### 2014-01-05 doc/paper/paper.tex
Working kinda

\documentclass{article}

\usepackage[ngerman]{babel}

\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{lmodern}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{graphicx}

\begin{document}
% Title page

% ############################################
\section{Problembeschreibung und -analyse}

\subsection{Problembeschreibung}

Die Hauptschwierigkeit des Problems liegt daran, dass es sich eigentlich
um eine Kombination aus (mindestens) zwei Problemen handelen. Jedes Problem
für sich ist gut beschrieben und gelöst worden, doch für alles gleichzeitig
nicht.

\begin{enumerate}
\item Graph coloring - Visit stuff
\item Evacuate 
\end{enumerate}

\subsection{Annahmen über das Problem}

\begin{itemize}
\item Roboter sind punktförmig
\item Können in der Bewegung saugen
\item Keine Beschränkung, wie viele Roboter sich in einem Punkt befinden
\item Kommunikation ist instantan und ohne Berechnungszeit (Senden wie Empfangen)
\item Kommunikation zwischen Robotern kann alles sein
\item Roboter haben unbeschränkt viel Speicher
\end{itemize}

\subsection{Disclaimer}

Einschränkungen nicht simuliert, aber deren Auswirkungen

% ############################################
\clearpage
\section{Vorgehensmodell}

\begin{itemize}
\item Keep it simple
\item Start with working prototype before you do srs stuff
\item Getrennt marschieren, zusammen kämpfen (self contained subprograms, assemble at the end, bottom to top)
\item ipython notebook
\item using a lib before reinventing the wheel
\item Optimize when needed, first correct and working, then fast
\item 90 \% thinking, 10 \% coding
\item Abstract away decisions not made or which might change (geometry, polygon, agent)
\end{itemize}

% ############################################
\clearpage
\section{Problembetrachtung}

Das Problem kann unter vielen verschiedenen betrachtet 
werden. Je nachdem, in welcher Domäne der Informatik
es eingeordnet wird, gibt es unterschiedliche Lösungsansätze.

In diesem Abschnitt wird kurz beschrieben,

\subsection{Graphenproblem}

Suche

\subsection{Optimierungsproblem}

\subsection{Maschinenlernen}

\subsection{Künstliche Intelligenz}

% ############################################
\clearpage
\section{Umgebung}

Die Modellierung des Meeresbodens hat zum Ziel, die folgenden 
Fragen zu beantworten oder einen guten Kompromiss zu finden:

\begin{enumerate}
\item Wie lassen sich eine begrenzte Anzahl an Kreisen auf einer 
unendlichen Fläche anorden, sodass die nicht von Kreisen bedeckte Fläche minimal 
ist (vergleichbar mit dem Ausstechen von Kreisen aus Keksteig)?
\item Wie lässt sich der Meeresboden unterteilen, sodass eine Simulation
möglichst einfach wird?
\end{enumerate}

Geplant ist, dass die Missionsdauer in Zeitschritt von 1s aufgeteilt wird.
In jedem Zeitschritt bewegen sich die Roboter einen geometrischen Schritt
auf dem Meeresboden weiter und säubern ihn dabei von Manganknollen. Der Vorteil
darin besteht, dass die Optimierung der Ausbeute darauf reduziert wird, 
den nächsten Schritt möglichst geeignet auszuwählen.

Dazu werden unendlichen Weiten des pazifischen Meeresgrundes
in Abschnitte in Form von Polygonen eingeteilt (parkettiert),
damit der Wertebereich der nächsten möglichen Schritte diskretisiert wird.

Die Wahl, mit welchem Polygon gearbeitet wird, hat direkte
Auswirkungen auf Genauigkeit und Leistungsfähigkeit der 
Simulation, wie im Folgenden gezeigt wird.

\subsection{Konkrete Modellierung des Meeresbodens}

Es gibt nur drei verschiedene Polygone, mit denen gleichmäßig
ohne Zuhilfenahme von Füllstücken parkettiert werden kann 
\ref{img:floor_comp_polygons} \footnote{Source}.

\begin{figure}
\includegraphics{img/dummy.png}
\caption{Diskretisierung des Spielfeldes mittels verschiedener Polygone}
\label{img:floor_comp_polygons}
\end{figure}

Der Meeresboden kann dann als Graph gesehen werden, bei denen Knoten 
als Zellen gesehen werden und geometrisch einem Polygon entsprechen. 
Angeordnet werden diese so, dass zwischen den Schwerpunkten zweier 
benachbarter Zellen exakt 1m Abstand ist. Dies hat den Grund, dass 
ein Roboter in jedem Zeitschritt in die Mitte der nächste Zelle wechseln kann.

Der Zusammenhang zwischen realer Umgebung und Modellierung kann in
Fig. \ref{img:floor_grap_polygons}

\begin{figure}
\includegraphics{img/dummy.png}
\caption{Zusammenhang zwischen Meeresboden und Modellierung}
\label{img:floor_grap_polygons}
\end{figure}

Roboter werden so simuliert, dass die Bewegungen nur über die Kanten einer
Zelle möglich sind. Daher ist Anzahl der Ecken identisch mit den möglichen
Bewegungsrichtungen. Somit gilt: je mehr Ecken, desto mehr Freiheitsgrade.
Die Kanten geben an, von welchem Knoten zu welchen Nachbarn gewechselt werden
kann. Somit hat jeder Knoten auch so viele Kanten wie das gewählte Polygon
Ecken hat.

Da eine Simulation mit unterschiedlichen Polygonen unnötig komplex
wird, entscheidet es sich zwischen gleichschenkligem Dreieck, 
Quadrat und regelmäßigem Sechseck.

Der Arbeitsbereich eines Roboters ist kreisförmig, die Zellen, in denen er
sich befindet, jedoch ein Polygon. Daher gibt es in den Ecken der Zelle 
Bereiche, die nicht (unmittelbar) gesaugt werden. Berechnen lässt 
sich der Verlust über das Verhältnis von der Fläche des Innenkreises 
des Polygons zum Flächeninhalt des Polygons selbst.

\begin{figure}
\includegraphics{img/dummy.png}
\caption{Innenkreis und Polygon}
\label{img:floor_quotient_circle_polygon}
\end{figure}

Die folgende Tabelle zeigt, wie viel Prozent einer Zelle nicht gesaugt werden,
je nachdem, welches Polygon gewählt wurde.

\begin{figure}
\includegraphics{img/dummy.png}
\caption{Fehlerrechnung}
\label{img:floor_error_circle_polygon}
\end{figure}

Die Auswahl fiel schließlich leicht, da die Simulation mit einem Quadrat als Polygon
folgende Vorteile bietet:

\begin{itemize}
\item Einfache Datenstruktur
\item Einfaches Berechnen der Nachbarn
\item Visualisierung entspricht pixeln, keine Umrechnung nötig
\item Weniger Verlust als Dreieck
\item Weniger Freiheitsgrade als Sechseck (weniger Auswahl bedeutet weniger Rechenaufwand)
\item Einfache Berechnung von Entfernungen zwischen zwei Zellen \ref{sec:manhattan}
\end{itemize}

Die Herleitung kann im Anhang \footnote{Anhang} nachvollzogen werden.

% ############################################
\clearpage
\section{Theory Crafting}

%#
\subsection{Manhattan-Metrik}
\label{sec:manhattan}

\subsubsection{Entfernung}

\subsubsection{Kreise}

%#
\subsection{Platzierung}

Keine Häufigkeitsverteilung gegeben

%#
\subsection{Missionsdauer}

goal runden
missiontime runden

%#
\subsection{Finden des Sammelpunktes}

%#
\subsection{Zeitbeschränkung}

% ############################################
\clearpage
\section{Implementierung}

% ############################################
\clearpage
\section{Diskussion}

\subsection{Performance}

\subsection{Fehlerrechnung}

\subsubsection{Abweichung vom Optimum}

\subsubsection{Fehler durch Modellierung}

\subsection{Lessons learned/Fehlentscheidungen}

\begin{itemize}
\item Zu viele Abstraktion, die sich später unnötig herausgetsellt hat (Geometry, Circle)
\end{itemize}

\subsection{Ausblick}

\end{document}

### 2014-01-05 harvest/agents/heuristic_agent.py

@@ -1,0 +1,42 @@
+import random
+from collections import defaultdict
+
+import numpy as np
+import scipy.spatial as ss
+
+from harvest.agents.agent import Agent
+
+NEAREST_NEIGHBOURS = 5
+
+class HeuristicAgent(Agent):
+    
+    def __init__(self, goal):
+        self.goal = goal
+        
+    def choose_unharvested_move(self, field, moves):
+        new_moves = [neighbour for neighbour in moves if not field.is_harvested(neighbour)]
+        return new_moves
+    
+    def choose_max_distance_to_robots_moves(self, robot, field, moves):
+        tree = ss.KDTree(field.robots)
+        # p=1 means use taxicab distance
+        [distances, indices] = tree.query(moves, NEAREST_NEIGHBOURS, p=1)
+
+        reduced_distances = distances.sum(axis=1)
+
+        max_index = np.argmax(reduced_distances)
+        return moves[max_index]
+    
+    def calc(self, robot, field, t):
+        moves = [neighbour for neighbour in field.neighbours(robot) 
+                 if field.distance(self.goal, neighbour) <= t]
+        if moves:
+            ''' 1st: from all possible moves only keep those which increase the score '''
+            new_moves = self.choose_unharvested_move(field, moves)
+            if new_moves:
+                moves = list(new_moves)
+            ''' 2st: from the moves left (or all if no unharvested neighbour) choose 
+                the move which maximizes the distances to nearest robots (could be 
+                more than one move, but unlikely) '''
+            best_move = self.choose_max_distance_to_robots_moves(robot, field, moves)
+            field.move_robot(robot, best_move)

### 2014-01-05 harvest/agents/random_agent.py

@@ -1,7 +1,6 @@
 import random
 
 from harvest.agents.agent import Agent
-from harvest.util import nearest_neighbour
 from harvest.distance import euclidean_distance
 from harvest.constants import MAX_DISTANCE
 

### 2014-01-05 harvest/distance.py

@@ -6,7 +6,7 @@
 import numpy as np
 
 def taxicab_distance(u, v):
-    return np.abs(u[0] - v[0]) + np.abs(u[1] - v[1])
+    return abs(u[0] - v[0]) + abs(u[1] - v[1])
 
 def euclidean_distance(u, v):
     return np.sqrt( (u[0] - v[0])  ** 2 + (u[1] - v[1]) ** 2 )

### 2014-01-05 harvest/environments/field.py

@@ -25,7 +25,8 @@ class Field():
         """ Returns the number of steps required to reach q from p"""
         abstract()
         
-    def is_harvested(self, p):
+
+        -def is_harvested(self, p):
         """ Returns True when the tile at position p is harvested,
         i.e. empty, or False, when it is untouchd.
         """

### 2014-01-05 harvest/io.py

@@ -1,56 +1,57 @@
 import numpy as np
 
 def constant_from_file(path):
-    """
-    The data format used  consists of a single
-    line, which contains an integer C with
-    0 < C <= 100.
+	"""
+	The data format used  consists of a single
+	line, which contains an integer C with
+	0 < C <= 100.
 
-    An example for a valid input file:
+	An example for a valid input file:
 
-    42
-    """
-    
-    with open(path, 'r') as f:
-        return int(f.readline())
+	42
+	"""
+	
+	with open(path, 'r') as f:
+		return int(f.readline())
 
 def positions_from_file(path):
-    """
-    The expected file format is structured the
-    following: The first line describes the
-    number c of robots. After that, the next c
-    lines are coordinates for the robots in the
-    format  x y . Valid values for x and y are
-    non-negative integers.
+	"""
+	The expected file format is structured the
+	following: The first line describes the
+	number c of robots. After that, the next c
+	lines are coordinates for the robots in the
+	format  x y . Valid values for x and y are
+	non-negative integers.
 
-    An example for a valid input file:
+	An example for a valid input file:
 
-    3
-    0 0
-    1 1
-    2 1
+	3
+	0 0
+	1 1
+	2 1
 
-    """
-    with open(path, 'r') as f:
-        n = int(f.readline())
-        data = np.empty([n, 2], dtype=int)
-        
-        for i, line in enumerate(f):
-            p = [int(n) for n in line.split()]
-            assert len(p) == 2
-            data[i,0], data[i,1] = p
+	"""
+	n = 0
+	with open(path, 'r') as f:
+		n = int(f.readline())
+		data = np.empty([n, 2], dtype=int)
+		
+		for i, line in enumerate(f):
+			p = [int(x) for x in line.split()]
+			assert len(p) == 2
+			data[i,0], data[i,1] = p	
 
-    return data
+	return n, data
 
 def positions_to_file(path, data):
-    """
-    Same file format as 'Read positions'.
-    """
-    n = len(data)
-    with open(path, 'w') as f:
-        f.write("{}\n".format(n))
-        for x, y in data:
-            f.write("{} {}\n".format(x, y))
-        
+	"""
+	Same file format as 'Read positions'.
+	"""
+	n = len(data)
+	with open(path, 'w') as f:
+		f.write("{}\n".format(n))
+		for x, y in data:
+			f.write("{} {}\n".format(x, y))
+		
 def mission_to_file(path):
-    pass
+	pass

### 2014-01-05 harvest/place_robots.py

@@ -3,54 +3,61 @@ import scipy.spatial
 import matplotlib.pyplot as plt
 
 from harvest.distance import euclidean_distance as distance
-from harvest.util import nearest_neighbour
 from harvest.constants import MAX_DISTANCE
-
-def generate_point(x_min, y_min, x_max, y_max):
-	x = np.random.random_integers(x_min,x_max,1)
-	y = np.random.random_integers(y_min,y_max,1)
-	return np.array([x,y], int)
-
-def generate_point_boxed(min_x, min_y, max_x, max_y):
-	""" Generates a point which coordinates lie
-	in a box which borders are determined by the
-	min and max values given, plus a margin of
-	MAX_DISTANCE size around it.
-	"""
-	x_min = max(0, min_x - MAX_DISTANCE)
-	y_min = max(0, min_y - MAX_DISTANCE)
-	x_max = max_x + MAX_DISTANCE
-	y_max = max_y + MAX_DISTANCE
-	return generate_point(x_min, y_min, x_max, y_max)
-
-def generate_first_robot():
-	return generate_point(0,0,10000,10000)
-
-def generate_data(number):
-	data = np.zeros((number,2), int)
-	data[0,0], data[0,1] = generate_first_robot()
-	
-	# Keeps the coordinates of the box
-	# in which potential points may lie
-	min_x, min_y = np.amin(data, axis=0)
-	max_x, max_y = np.amax(data, axis=0)
-	
-	for i in range(1, number):               
-		while True:
-			p = generate_point_boxed(min_x, min_y, max_x, max_y)
-			nearest = nearest_neighbour(data[:i], p)
-			if distance(p, nearest) <= MAX_DISTANCE:
-				break
-		
-		data[i,0], data[i,1] = p
-		
-		min_x, min_y = np.amin(data, axis=0)
-		max_x, max_y = np.amax(data, axis=0)
-	return data
 
 def place_robots(number):	
 	"""
 		number:
 			How many robots shall be placed?
-	"""
+	"""	
+
+	def nearest_neighbour(points, p):
+		""" Returns the nearest number of p in from a  set of points
+		"""
+		index = np.argmin([distance(p,x) for x in points])
+		return points[index]
+
+	def generate_point(x_min, y_min, x_max, y_max):
+		x = np.random.random_integers(x_min,x_max,1)
+		y = np.random.random_integers(y_min,y_max,1)
+		return np.array([x,y], int)
+
[…]

### 2014-01-05 harvest/util.py

@@ -1,4 +1,5 @@
-from harvest.distance import *
+import collections
+import functools
 
 def abstract():
     """Indicates that a method is abstract
@@ -6,9 +7,28 @@ def abstract():
     """
     raise NotImplementedException('Subclass needs to implement')
 
-def nearest_neighbour(points, p, distance=euclidean_distance):
-	""" Returns the nearest number of p in from a  set of points
-	"""
-	index = np.argmin([distance(p,x) for x in points])
-	return points[index]
-
+class memoized(object):
+   '''Decorator. Caches a function's return value each time it is called.
+   If called later with the same arguments, the cached value is returned
+   (not reevaluated).
+   '''
+   def __init__(self, func):
+      self.func = func
+      self.cache = {}
+   def __call__(self, *args):
+      if not isinstance(args, collections.Hashable):
+         # uncacheable. a list, for instance.
+         # better to not cache than blow up.
+         return self.func(*args)
+      if args in self.cache:
+         return self.cache[args]
+      else:
+         value = self.func(*args)
+         self.cache[args] = value
+         return value
+   def __repr__(self):
+      '''Return the function's docstring.'''
+      return self.func.__doc__
+   def __get__(self, obj, objtype):
+      '''Support instance methods.'''
+      return functools.partial(self.__call__, obj)

### 2014-01-05 harvest/visualize.py

@@ -1,0 +1,45 @@
+import numpy as np
+
+import matplotlib
+import matplotlib.pyplot as plt
+import matplotlib.animation as animation
+
+def plot(data, goal):
+	STEPS = data.shape[0]
+	border = STEPS  + 5 
+	xmid, ymid = goal
+
+	fig  = plt.figure()
+	axis = plt.gca() 
+	robots, = axis.plot([], [], linestyle='none', marker='o', color='red', ms=3., zorder=42)
+	harvested, = axis.plot([], [], linestyle='none', marker=',', color='black', ms=3., zorder=23) # Draw robots over mangan
+
+	axis.set_xlim([xmid-border, xmid+border])    
+	axis.set_ylim([ymid-border, ymid+border])
+	axis.xaxis.set_visible(False)
+	axis.yaxis.set_visible(False)
+
+	t = np.arange(0, STEPS)
+	
+	patch = matplotlib.patches.RegularPolygon(goal, 4, radius=STEPS, color='g', animated=True, zorder=0, alpha=.1, lw=0, fc='c')    
+
+	axis.set_aspect('equal')
+	
+	def init():
+		robots.set_data([],[])
+		harvested.set_data([],[])
+		patch.center = goal
+		patch.radius = STEPS
+		axis.add_patch(patch)
+		return robots, harvested, patch
+
+	def animate(i):
+		robots.set_data(data[i].T)
+		patch.radius = STEPS - i
+		return robots, harvested, patch
+		
+	ani = animation.FuncAnimation(fig, animate, t, blit=True, init_func=init, repeat=False, interval=200)
+
+
+	#ani.save('harvest.mp4', writer=animation.FFMpegFileWriter(), fps=30)
+	plt.show()	

### 2014-01-05 harvest/visualized/plot_visualizer.py

@@ -49,7 +49,5 @@ class PlotVisualizer(Visualizer):
             
         ani = animation.FuncAnimation(fig, animate, t, blit=True, init_func=init, repeat=False, interval=mission_time)
 
-        if vid:
-            ani.save('harvest.mp4', writer=animation.FFMpegFileWriter(), fps=30)
-        else:
-            plt.show()
+        plt.show()
+            

### 2014-01-05 mission_time.py

@@ -1,0 +1,15 @@
+from harvest.geometry.minidisk import minidisk
+from harvest.geometry.taxicab_circle import TaxicabCircle
+
+from harvest.io import *
+
+files = ['tests/robots_010.txt',
+         'tests/robots_020.txt',
+         'tests/robots_100.txt']
+
+for path in files:
+    robots = positions_from_file(path)
+    points = [ (x,y) for x,y in robots ]
+    circle = minidisk(frozenset(points), TaxicabCircle)
+    print path, circle.radius(), [int(x) for x in circle.center()]
+

### 2014-01-05 start_mission.py

@@ -22,9 +22,11 @@ def distance_constraint_holds(robots):
     return not invalid
 
 if __name__ == '__main__':
-    ROBOT_CNT = 10
-    robots = place_robots(ROBOT_CNT)
-    #robots = positions_from_file('svg_test.txt')
+    ROBOT_CNT = 100
+    #robots = place_robots(ROBOT_CNT)
+    robots = positions_from_file('profile_positions_100.txt')
+    #positions_to_file('profile.txt', robots)
+    #sys.exit(0) 
     field = SquareGrid(robots)
     
     if not distance_constraint_holds(field):
@@ -40,11 +42,14 @@ if __name__ == '__main__':
     goal = np.rint(circle.center()).astype(int)
     agent = LogicalAgent(goal)
     #agent = RandomAgent(goal)
-    #visualizer = PlotVisualizer(goal, ROBOT_CNT, mission_time)
-    visualizer = SvgVisualizer(goal, ROBOT_CNT, mission_time)
+    #agent = HeuristicAgent(goal)
+    visualizer = PlotVisualizer(goal, ROBOT_CNT, mission_time)
+    #visualizer = SvgVisualizer(goal, ROBOT_CNT, mission_time)
+    visualizer = None
     harvester = Harvester(field, agent, mission_time, visualizer)
     harvester.play()
     print "Mission Time: ", mission_time
+    print "Goal: ", goal
     print "Score: ", len(field.collected)
     print "% harvested: ", len(field.collected) / float(mission_time * ROBOT_CNT)
-    visualizer.visualize()
+    #visualizer.visualize()

### 2014-01-05 test_fast_plot.py

@@ -1,0 +1,74 @@
+import numpy as np
+import itertools
+
+import fharvest.logic as fhl
+
+from harvest.place_robots import place_robots
+from harvest.geometry.taxicab_circle import TaxicabCircle
+from harvest.geometry.minidisk import minidisk
+
+from harvest.visualize import *
+
+import harvest.io as io
+
+from harvest.distance import *
+from harvest.constants import MAX_DISTANCE
+
+def distance_constraint_holds(robots):
+	N = len(robots)
+	distances = np.empty([N,N])
+	for x in xrange(N):
+		for y in xrange(N):
+			if x != y:
+				distances[x,y] = euclidean_distance(robots[x], robots[y])
+			else:
+				distances[x,y] = -1
+
+	for n in xrange(N):
+		valid = any(0 <= x <= MAX_DISTANCE for x in distances[n]  )
+		if not valid:
+			print n
+			print distances[n]
+			return False
+
+	return True
+
+def can_reach_goal(robots, goal, t):
+	for robot in robots:
+		if taxicab_distance(robot, goal) > t:
+			print robot, taxicab_distance(robot, goal)
+
+	return True
+
+if __name__ == '__main__':
+	from_file = True
+	if from_file:
+		ROBO_COUNT, robots = io.positions_from_file('tests/robots_100.txt')
+	else:
+		ROBO_COUNT = 100
+		robots = place_robots(ROBO_COUNT)
+
+	assert distance_constraint_holds(robots)
+
+		
+	points = [ (x,y) for x,y in robots ]
+	circle = minidisk(frozenset(points), TaxicabCircle)
+
+	MISSION_TIME = int( np.ceil(circle.r) )
+	STEPS = MISSION_TIME + 2
+	GOAL =  np.rint(circle.center()).astype(int)
+	GOAL_X, GOAL_Y = GOAL
+
+	assert can_reach_goal(robots, GOAL, MISSION_TIME)
+
+	print MISSION_TIME
+	print GOAL
+	
+	data = np.zeros([STEPS, ROBO_COUNT, 2], dtype=int)
+	data[0] = robots
+
+	fhl.harvest(data, GOAL_X, GOAL_Y, STEPS, ROBO_COUNT)
+	print "Finished calc"
+
+
+	plot(data,GOAL)

### 2014-01-05 harvest/visualize.py
Better plot and checkz

@@ -4,7 +4,7 @@ import matplotlib
 import matplotlib.pyplot as plt
 import matplotlib.animation as animation
 
-def plot(data, goal):
+def plot(data, goal, interval=200):
 	STEPS = data.shape[0]
 	border = STEPS  + 5 
 	xmid, ymid = goal
@@ -38,7 +38,7 @@ def plot(data, goal):
 		patch.radius = STEPS - i
 		return robots, harvested, patch
 		
-	ani = animation.FuncAnimation(fig, animate, t, blit=True, init_func=init, repeat=False, interval=200)
+	ani = animation.FuncAnimation(fig, animate, t, blit=True, init_func=init, repeat=False, interval=interval)
 
 
 	#ani.save('harvest.mp4', writer=animation.FFMpegFileWriter(), fps=30)

### 2014-01-05 test_fast_plot.py

@@ -33,33 +33,45 @@ def distance_constraint_holds(robots):
 
 	return True
 
-def can_reach_goal(robots, goal, t):
+def calc_battle_plan(robots):
+	while True:
+		points = [ (x,y) for x,y in robots ]
+		circle = minidisk(frozenset(points), TaxicabCircle)
+		MISSION_TIME = int( np.ceil(circle.r) ) + 1
+		GOAL =  np.rint(circle.center()).astype(int)
+
+		if all_can_reach_goal(robots, GOAL, MISSION_TIME):
+			return GOAL, MISSION_TIME
+
+def all_can_reach_goal(robots, goal, t):
 	for robot in robots:
 		if taxicab_distance(robot, goal) > t:
-			print robot, taxicab_distance(robot, goal)
+			return False
+	return True
 
+def goal_was_reached(data, goal):
+	for robot in data[-1]:
+		if not np.array_equal(robot, GOAL):
+			return False
 	return True
 
 if __name__ == '__main__':
 	from_file = True
 	if from_file:
-		ROBO_COUNT, robots = io.positions_from_file('tests/robots_100.txt')
+		ROBO_COUNT, robots = io.positions_from_file('tests/robots_010.txt')
 	else:
 		ROBO_COUNT = 100
 		robots = place_robots(ROBO_COUNT)
 
 	assert distance_constraint_holds(robots)
 
-		
-	points = [ (x,y) for x,y in robots ]
-	circle = minidisk(frozenset(points), TaxicabCircle)
+	GOAL, MISSION_TIME = calc_battle_plan(robots)
+	assert all_can_reach_goal(robots, GOAL, MISSION_TIME)
 
-	MISSION_TIME = int( np.ceil(circle.r) )
-	STEPS = MISSION_TIME + 2
-	GOAL =  np.rint(circle.center()).astype(int)
-	GOAL_X, GOAL_Y = GOAL
+	MISSION_TIME *= 1
 
-	assert can_reach_goal(robots, GOAL, MISSION_TIME)
+	STEPS = MISSION_TIME + 1	
+	GOAL_X, GOAL_Y = GOAL	
 
 	print MISSION_TIME
 	print GOAL
@@ -68,7 +80,5 @@ if __name__ == '__main__':
 	data[0] = robots
 
 	fhl.harvest(data, GOAL_X, GOAL_Y, STEPS, ROBO_COUNT)
-	print "Finished calc"
-
-
[…]

### 2014-01-05 harvest/visualize.py
SVG works

@@ -1,8 +1,14 @@
+from __future__ import division
+
+import random
+
 import numpy as np
 
 import matplotlib
 import matplotlib.pyplot as plt
 import matplotlib.animation as animation
+
+import svgwrite
 
 def plot(data, goal, interval=200):
 	STEPS = data.shape[0]
@@ -43,3 +49,53 @@ def plot(data, goal, interval=200):
 
 	#ani.save('harvest.mp4', writer=animation.FFMpegFileWriter(), fps=30)
 	plt.show()	
+
+
+#http://bit.ly/19XGJCb
+colors = [
+			"#000000", "#FFFF00", "#1CE6FF", "#FF34FF", "#FF4A46", "#008941", "#006FA6", "#A30059",
+			"#FFDBE5", "#7A4900", "#0000A6", "#63FFAC", "#B79762", "#004D43", "#8FB0FF", "#997D87",
+			"#5A0007", "#809693", "#FEFFE6", "#1B4400", "#4FC601", "#3B5DFF", "#4A3B53", "#FF2F80",
+			"#61615A", "#BA0900", "#6B7900", "#00C2A0", "#FFAA92", "#FF90C9", "#B903AA", "#D16100",
+			"#DDEFFF", "#000035", "#7B4F4B", "#A1C299", "#300018", "#0AA6D8", "#013349", "#00846F",
+			"#372101", "#FFB500", "#C2FFED", "#A079BF", "#CC0744", "#C0B9B2", "#C2FF99", "#001E09",
+			"#00489C", "#6F0062", "#0CBD66", "#EEC3FF", "#456D75", "#B77B68", "#7A87A1", "#788D66",
+			"#885578", "#FAD09F", "#FF8A9A", "#D157A0", "#BEC459", "#456648", "#0086ED", "#886F4C",
+			"#34362D", "#B4A8BD", "#00A6AA", "#452C2C", "#636375", "#A3C8C9", "#FF913F", "#938A81",
+			"#575329", "#00FECF", "#B05B6F", "#8CD0FF", "#3B9700", "#04F757", "#C8A1A1", "#1E6E00",
+			"#7900D7", "#A77500", "#6367A9", "#A05837", "#6B002C", "#772600", "#D790FF", "#9B9700",
+			"#549E79", "#FFF69F", "#201625", "#72418F", "#BC23FF", "#99ADC0", "#3A2465", "#922329",
[…]

### 2014-01-05 test_fast_plot.py

@@ -68,10 +68,10 @@ if __name__ == '__main__':
 	GOAL, MISSION_TIME = calc_battle_plan(robots)
 	assert all_can_reach_goal(robots, GOAL, MISSION_TIME)
 
-	MISSION_TIME *= 1
+	MISSION_TIME *= 2
 
 	STEPS = MISSION_TIME + 1	
-	GOAL_X, GOAL_Y = GOAL	
+	GOAL_X, GOAL_Y = GOAL
 
 	print MISSION_TIME
 	print GOAL
@@ -81,4 +81,5 @@ if __name__ == '__main__':
 
 	fhl.harvest(data, GOAL_X, GOAL_Y, STEPS, ROBO_COUNT)
 	assert goal_was_reached(data, GOAL)
-	plot(data,GOAL,interval=100)
+	#plot(data,GOAL,interval=100)
+	svg(data, "test.svg")

### 2014-01-05 harvest/visualize.py
PNG works

@@ -1,6 +1,6 @@
 from __future__ import division
 
-import random
+import itertools
 
 import numpy as np
 
@@ -9,6 +9,7 @@ import matplotlib.pyplot as plt
 import matplotlib.animation as animation
 
 import svgwrite
+import png as libpng
 
 def plot(data, goal, interval=200):
 	STEPS = data.shape[0]
@@ -52,33 +53,37 @@ def plot(data, goal, interval=200):
 
 
 #http://bit.ly/19XGJCb
-colors = [
-			"#000000", "#FFFF00", "#1CE6FF", "#FF34FF", "#FF4A46", "#008941", "#006FA6", "#A30059",
-			"#FFDBE5", "#7A4900", "#0000A6", "#63FFAC", "#B79762", "#004D43", "#8FB0FF", "#997D87",
-			"#5A0007", "#809693", "#FEFFE6", "#1B4400", "#4FC601", "#3B5DFF", "#4A3B53", "#FF2F80",
-			"#61615A", "#BA0900", "#6B7900", "#00C2A0", "#FFAA92", "#FF90C9", "#B903AA", "#D16100",
-			"#DDEFFF", "#000035", "#7B4F4B", "#A1C299", "#300018", "#0AA6D8", "#013349", "#00846F",
-			"#372101", "#FFB500", "#C2FFED", "#A079BF", "#CC0744", "#C0B9B2", "#C2FF99", "#001E09",
-			"#00489C", "#6F0062", "#0CBD66", "#EEC3FF", "#456D75", "#B77B68", "#7A87A1", "#788D66",
-			"#885578", "#FAD09F", "#FF8A9A", "#D157A0", "#BEC459", "#456648", "#0086ED", "#886F4C",
-			"#34362D", "#B4A8BD", "#00A6AA", "#452C2C", "#636375", "#A3C8C9", "#FF913F", "#938A81",
-			"#575329", "#00FECF", "#B05B6F", "#8CD0FF", "#3B9700", "#04F757", "#C8A1A1", "#1E6E00",
-			"#7900D7", "#A77500", "#6367A9", "#A05837", "#6B002C", "#772600", "#D790FF", "#9B9700",
-			"#549E79", "#FFF69F", "#201625", "#72418F", "#BC23FF", "#99ADC0", "#3A2465", "#922329",
-			"#5B4534", "#FDE8DC", "#404E55", "#0089A3", "#CB7E98", "#A4E804", "#324E72", "#6A3A4C",
[…]

### 2014-01-05 test_fast_plot.py

@@ -83,3 +83,4 @@ if __name__ == '__main__':
 	assert goal_was_reached(data, GOAL)
 	#plot(data,GOAL,interval=100)
 	svg(data, "test.svg")
+	png(data, "test.png")

### 2014-01-06 harvest/gui/wizard.py
GUI started

@@ -1,0 +1,137 @@
+import ttk
+from Tkinter import *
+
+from harvest.util import abstract
+
+
+class View(object):
+
+	def __init__(self, on_next, on_prev):
+		self.frame = ttk.Frame()
+		self.on_next = on_next
+		self.on_prev = on_prev
+
+	def grid(self, **kwargs):
+		abstract()
+
+	def grid_forget(self):
+		self.frame.grid_forget()
+
+class EntryView(View):
+
+	def __init__(self, on_next, on_prev):
+		super(EntryView, self).__init__(on_next, on_prev )
+
+		master = self.frame
+
+		header = ttk.Label(master, text="Welcome to the Pacific!",)
+		header.grid(row=0, column=0, sticky=E+W, padx=10, pady=10 )
+
+		generate_positions_btn = ttk.Button(master, text="Generate positions", command=self.generate_positions)
+		generate_positions_btn.grid(row=1, column=0, sticky=E+W)
+
+		load_positions_btn = ttk.Button(master, text="Load positions from file", command=self.load_positions)
+		load_positions_btn.grid(row=2, column=0, sticky=E+W)
+
+		load_constant_btn = ttk.Button(master, text="Load constant from file", command=self.load_constant)
+		load_constant_btn.grid(row=3, column=0, sticky=E+W)		
+
+	def grid(self, **kwargs):
+		self.frame.grid(**kwargs)
+
+	def generate_positions(self):
+		print "Generate positions"
+		self.on_next("pos_created") 
+
+	def load_positions(self):
+		print "Loading positions"
+		self.on_next("pos_created") 
+
+	def load_constant(self):
+		self.on_next("const_loaded")	
+
+class ConstantLoadedView(View):
+
+	def __init__(self, on_next, on_prev):
+		super(ConstantLoadedView, self).__init__(on_next, on_prev )
+
+		master = self.frame
+
+		constant = 42
+
+		header = ttk.Label(master, text="Constant has been loaded. Value is",)
+		header.grid(row=0, column=0, sticky=E+W, padx=10, pady=10 )
+
+		constant_label = ttk.Label(master, text=str(constant))
+		constant_label.grid(row=1, column=0, sticky=E+W, padx=20, pady=20 )
+
+		generate_positions_btn = ttk.Button(master, text="Generate positions", command=self.generate_positions)
+		generate_positions_btn.grid(row=2, column=0, sticky=E+W)	
+
[…]

### 2014-01-06 harvest_gui.py

@@ -1,0 +1,4 @@
+from harvest.gui import wizard
+
+if __name__ == "__main__":
+	wizard.demo()

### 2014-01-07 harvest/gui/wizard.py
Fix git->https

@@ -1,15 +1,17 @@
 import ttk
 from Tkinter import *
+import tkFileDialog
 
 from harvest.util import abstract
 
 
 class View(object):
 
-	def __init__(self, on_next, on_prev):
+	def __init__(self, on_next, on_prev, on_close):
 		self.frame = ttk.Frame()
 		self.on_next = on_next
 		self.on_prev = on_prev
+		self.on_close = on_close
 
 	def grid(self, **kwargs):
 		abstract()
@@ -17,10 +19,13 @@ class View(object):
 	def grid_forget(self):
 		self.frame.grid_forget()
 
+	def close(self):
+		self.on_close()
+
 class EntryView(View):
 
-	def __init__(self, on_next, on_prev):
-		super(EntryView, self).__init__(on_next, on_prev )
+	def __init__(self, on_next, on_prev, on_close):
+		super(EntryView, self).__init__(on_next, on_prev, on_close)
 
 		master = self.frame
 
@@ -52,8 +57,8 @@ class EntryView(View):
 
 class ConstantLoadedView(View):
 
-	def __init__(self, on_next, on_prev):
-		super(ConstantLoadedView, self).__init__(on_next, on_prev )
+	def __init__(self, on_next, on_prev, on_close):
+		super(ConstantLoadedView, self).__init__(on_next, on_prev, on_close)
 
 		master = self.frame
 
@@ -77,8 +82,8 @@ class ConstantLoadedView(View):
 
 class PositionsCreatedView(View):
 
-	def __init__(self, on_next, on_prev):
-		super(PositionsCreatedView, self).__init__(on_next, on_prev )
+	def __init__(self, on_next, on_prev, on_close):
+		super(PositionsCreatedView, self).__init__(on_next, on_prev, on_close)
 
 		master = self.frame
 
@@ -95,19 +100,86 @@ class PositionsCreatedView(View):
 		self.frame.grid(**kwargs)
 
 	def simulate(self):
-		self.on_next("positions_saved")
+		self.on_next("simulated")
 
 	def save_positions(self):
 		print "Positions saved"
+		self.on_next("pos_written")
+		
+
+class PositionsWrittenView(View):
+
+	def __init__(self, on_next, on_prev, on_close):
+		super(PositionsWrittenView, self).__init__(on_next, on_prev, on_close)
+
+		master = self.frame
+
+		header = ttk.Label(master, text="Positions haven been saved. How to proceed?")
[…]

### 2014-01-07 harvest_gui.py

@@ -1,4 +1,10 @@
+import sys
+
 from harvest.gui import wizard
 
 if __name__ == "__main__":
-	wizard.demo()
+	try:
+		wizard.demo()
+	except Exception, e:
+		print e
+		sys.exit(1)

### 2014-01-10 test_fast_plot.py
Paper works

@@ -76,7 +76,7 @@ if __name__ == '__main__':
 	print MISSION_TIME
 	print GOAL
 	
-	data = np.zeros([STEPS, ROBO_COUNT, 2], dtype=int)
+	data = np.zeros([STEPS, ROBO_COUNT, 2], dtype=np.int32)
 	data[0] = robots
 
 	fhl.harvest(data, GOAL_X, GOAL_Y, STEPS, ROBO_COUNT)

### 2014-01-11 doc/paper/paper.tex
GUI started
Paper works
Paper work

@@
 \usepackage{graphicx}
+\usepackage{amsmath}
+\usepackage{amssymb}
+\usepackage{amsthm} 
+\usepackage{ wasysym }
+\usepackage[justification=centering]{caption}
+\usepackage[parfill]{parskip}
+\usepackage[left=3cm,right=3cm,top=2cm,bottom=2cm,includeheadfoot]{geometry}
+\usepackage{subfig}
+\usepackage{tikz}
+\usetikzlibrary{shapes}
+
+\newtheorem{satz}{Satz}
+
+\usepackage[sortcites=true, style=alphabetic,natbib=true]{biblatex}
+
+\bibliography{bibliography}
+
+%Autornamen in Bibliography fett
+\AtBeginBibliography{\renewcommand*{\mkbibnamelast }[1]{\textbf{#1}}}
+\AtBeginBibliography{\renewcommand*{\mkbibnamefirst }[1]{\textbf{#1}}}
 
@@
 
+\subsection{Design-Ziele}
+
+\subsection{Nicht-Ziele}
+
+Schöne UI, nur usable
+
 % ############################################
@@
 
-In diesem Abschnitt wird kurz beschrieben,
+In diesem Abschnitt wird kurz beschrieben, welche Ansätze
+erdacht wurden, welches deren Vor- und Nachteile sind, und
+für welche schließlich ausgewählt wurden.
 
@@
 
-Es gibt nur drei verschiedene Polygone, mit denen gleichmäßig
-ohne Zuhilfenahme von Füllstücken parkettiert werden kann 
-\ref{img:floor_comp_polygons} \footnote{Source}.
+Der Meeresboden kann dann als Graph gesehen werden, bei denen Knoten 
+als Zellen gesehen werden und geometrisch einem Polygon entsprechen. 
+Angeordnet werden diese so, dass zwischen den Mittelpunkten der Innenkreise
+zweier benachbarter Zellen exakt 1m Abstand ist. Dies hat den Grund, dass 
+ein Roboter in jedem Zeitschritt in die Mitte der nächste Zelle wechseln kann.
 
-\begin{figure}
-\includegraphics{img/dummy.png}
-\caption{Diskretisierung des Spielfeldes mittels verschiedener Polygone}
-\label{img:floor_comp_polygons}
+Der Zusammenhang zwischen realer Umgebung und Modellierung ist in
+Fig. \ref{fig:tess_triangle} - \ref{fig:tess_hexagon} visualisiert.
+
+\begin{figure}[!ht]
+  \centering
+  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.45\textwidth]{img/triangle_grid.png}}\qquad
+  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.4\textwidth]{img/triangle_graph.png}}\\
+  \caption{Parkettierung mit gleichseitigen Dreiecken}
+  \label{fig:tess_triangle}
 \end{figure}
 
-Der Meeresboden kann dann als Graph gesehen werden, bei denen Knoten 
-als Zellen gesehen werden und geometrisch einem Polygon entsprechen. 
-Angeordnet werden diese so, dass zwischen den Schwerpunkten zweier 
-benachbarter Zellen exakt 1m Abstand ist. Dies hat den Grund, dass 
-ein Roboter in jedem Zeitschritt in die Mitte der nächste Zelle wechseln kann.
+\begin{figure}[!ht]
+  \centering
+  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.4\textwidth]{img/square_grid.png}}\qquad
+  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.5\textwidth]{img/square_graph.png}}\\
+  \caption{Parkettierung mit Quadraten}
+  \label{fig:tess_square}
+\end{figure}
 
-Der Zusammenhang zwischen realer Umgebung und Modellierung kann in
-Fig. \ref{img:floor_grap_polygons}
-
-\begin{figure}
-\includegraphics{img/dummy.png}
-\caption{Zusammenhang zwischen Meeresboden und Modellierung}
-\label{img:floor_grap_polygons}
+\begin{figure}[!ht]
+  \centering
+  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.45\textwidth]{img/hexagon_grid.png}}\qquad
+  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.4\textwidth]{img/hexagon_graph.png}}\\
+  \caption{Parkettierung mit regelmäßigen Sechsecken}
+  \label{fig:tess_hexagon}
 \end{figure}
@@
 
-Da eine Simulation mit unterschiedlichen Polygonen unnötig komplex
-wird, entscheidet es sich zwischen gleichschenkligem Dreieck, 
-Quadrat und regelmäßigem Sechseck.
+Nach \cite[S. 12]{hartfeldt2002} gilt: 
+\newline
+\begin{satz} 
+Eine lückenlose Parkettierung \textbf{ohne} Überschneidungen ist nur mit den 
+regulären n-Ecken für n = 3,4,6 möglich.
+\end{satz}
+
+Da eine Simulation mit unregelmäßiger Parkettierung unnötig komplex erscheint,
+entscheidet es sich zwischen gleichseitigem Dreieck, Quadrat und regelmäßigem Sechseck.
+
+\subsection{Polygone und Innenkreis}
 
@@
 Bereiche, die nicht (unmittelbar) gesaugt werden. Berechnen lässt 
-sich der Verlust über das Verhältnis von der Fläche des Innenkreises 
-des Polygons zum Flächeninhalt des Polygons selbst.
+sich der Verlust $Q$ über das Verhältnis von der Fläche des Innenkreises 
+des Polygons zum Flächeninhalt des Polygons selbst:
 
-\begin{figure}
-\includegraphics{img/dummy.png}
-\caption{Innenkreis und Polygon}
-\label{img:floor_quotient_circle_polygon}
+\begin{equation}
+  Q = \frac{A_\text{Kreis} }{A_\text{Polygon}}
+\end{equation}
+
+\begin{figure}[!ht]
+  \centering
+  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.25\textwidth]{img/triangle_circle.png}}\qquad
+  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.25\textwidth]{img/hexagon_circle.png}}\qquad
+  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.25\textwidth]{img/hexagon_circle.png}}\\
+  \caption{Regelmäßiges 3,4,6-Eck mit eingezeichnetem Innenkreis und Radius}
+  \label{fig:floor_quotient_circle_polygon}
 \end{figure}
@@
 \end{figure}
+
+\subsection{Entscheidung}
 
@@
 
+\begin{figure}[!ht]
+  \centering
+  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.4\textwidth, angle=0]{img/collected_edges.png}} \qquad
+  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.4\textwidth, angle=90]{img/collected_edges.png}}\\
+  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.4\textwidth, angle=180]{img/collected_edges.png}} \qquad
+  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.4\textwidth, angle=270]{img/collected_edges.png}}
+  \caption{Überstreichen der Ecken beim Wechseln in eine benachbarte Zelle: Der Roboter (hier rot),
+  kann nicht nur den ursprünglichen, kreisförmigen Teil in der Mitte einer Zelle abernten, 
+  sondern beim Wechseln auch die Ecken, da sein Arbeitsbereich diese in der Bewegung überschneidet. }
+  \label{fig:harvested_edges}
+\end{figure}
+
 \subsection{Lessons learned/Fehlentscheidungen}
@@
 
+\nocite{*}
+
+\printbibliography[maxnames=25]
+
 \end{document}

### 2014-01-11 doc/paper/latexify.sh

@@ -1,0 +1,14 @@
+#!/usr/bin/env sh
+
+PAPER="paper"
+TEX=$PAPER.tex
+
+makeindex $PAPER.nlo -s nomencl.ist -o $PAPER.nls
+
+for i in [1..3]; do
+	latexmk -pdf $TEX
+done
+
+latexmk -c $TEX
+#rm -f $PAPER.run.xml $PAPER-blx.bib $PAPER.bbl $PAPER.nlo $PAPER.nls
+

### 2014-01-11 doc/paper/paper.tex
Paper work

@@
 \usepackage{subfig}
+\usepackage{units}
+\usepackage[named]{algo}
+\usepackage{textcomp}
 \usepackage{tikz}
@@
   \centering
-  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.25\textwidth]{img/triangle_circle.png}}\qquad
-  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.25\textwidth]{img/hexagon_circle.png}}\qquad
+  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.4\textwidth]{img/triangle_circle.png}}\qquad
+  \subfloat[][]{\includegraphics[width=.25\textwidth]{img/square_circle.png}}\qquad
   \subfloat[][]{\includegraphics[width=.25\textwidth]{img/hexagon_circle.png}}\\
@@
 
-Die folgende Tabelle zeigt, wie viel Prozent einer Zelle nicht gesaugt werden,
-je nachdem, welches Polygon gewählt wurde.
+Die folgende Tabelle zeigt das Verhälntis von den drei Polygonen.
+
+\begin{figure}[ht]
+\begin{center}
+    \begin{tabular}{ l | l}
+    n & Q \\ \hline
+    3 & 60,46 \% \\
+    4 & 78,50 \% \\
+    6 & 90,69 \% \\
+    \end{tabular}
+    \caption{Verhältnis $Q$ der Flächeninhalte von Innenkreis \\ eines n-Ecks und dessen gesamten Flächeninhalts}
+    \end{center}
+\end{figure}
+
+Somit würde zum Beispiel bei Modellierung durch Zellen in Form von regelmäßigen Dreiecken ein Roboter
+nur 60 \% des Mangans darin einsammeln. Je größer $n$, desto besser wird die unmittelbare Ausbeute.
+
+Die genaue Herleitung kann unter HIER\footnote{HIER} nachvollzogen werden.
 
@@
 
-Die Auswahl fiel schließlich leicht, da die Simulation mit einem Quadrat als Polygon
-folgende Vorteile bietet:
+Die Auswahl fiel schließlich leicht, da die Simulation mit einem Quadrat als 
+zugrundeliegendem Polygon folgende Vorteile bietet:
 
@@
 \item Einfaches Berechnen der Nachbarn
-\item Visualisierung entspricht pixeln, keine Umrechnung nötig
+\item Visualisierung einfach, da eine Zelle einem Pixel entspricht, somit keine Umrechnung nötig
 \item Weniger Verlust als Dreieck
@@
 
-Die Herleitung kann im Anhang \footnote{Anhang} nachvollzogen werden.
+Als wie gut sich diese Entscheidung schließlich herausgestellt hat, wird im Abschnitt 
+HIER\footnote{HIER2} evaluiert.
 
@@
 
+Der folgende Abschnitt beschreibt die zugrundeliegende Theorie hinter der Implementierung.
+
 %#
@@
 
+Die Manhattan-Metrik (oder Taxicab-Metrik, Cityblock-Metrik), ist eine Geometry, in der
+die übliche, euklidische Entfernungsfunktion durch eine neue Metrik ersetzt ist.
+
+\begin{figure}[!ht]
+  \centering
+  \subfloat[][New York]{\includegraphics[width=.35\textwidth]{img/manhattan.png}}\qquad
+  \subfloat[][Mannheim]{\includegraphics[width=.5\textwidth]{img/mannheim.png}}\\
+  \caption{Auszüge aus Stadplänen von New York und Mannheim. \\ Auffallend ist die gitterförmige
+  Anordnung der Straßenzüge. }
+  \label{fig:tess_hexagon}
+\end{figure}
+
+Ihr Name entstammt der Analogie mit dem Straßennetz von Manhattan (oder Mannheim, wo sich
+die Universität der beiden Autoren befindet). Es ist gitterförmig angelegt. Um ein Ziel zu erreichen,
+wird die Entfernung durch Aneinanderreihung von vertikalen und Horizontalen Stücken zurückgelegt.
+
+Ein Taxifahrer, welcher eine Route durch solch eine System plant, legt immer die gleiche 
+Strecke zurück, wenn er Wege benutzt, die ihn näher zum Ziel bringen.
+
+Da diese Geometrie der Modellierung des Meeresbodens durch Quadrate entspricht, werden im Folgenden
+notwendige und wichtige Eigenschaften derer beschrieben.
+
 \subsubsection{Entfernung}
 
+Die Entfernung zwischen zwei Punkten $a, b \in \mathbb{R}^n$ in einer Manhattan-Geometrie ist die Summe 
+der absoluten Differenzen derer kartesischer Einzelkoordinaten:
+
+\begin{equation*}
+d(a,b)=\sum_{i=1}^n \left|a_i-b_i\right|\,
+\end{equation*}
+
+Für den hier relevanten Spezialfall von $\mathbb{R}^2$ gilt somit:
+
+\begin{equation*}
+d(a,b)=|a_1-b_1|+|a_2-b_2|
+\end{equation*}
+
+\begin{figure}[!ht]
+  \centering
+  \includegraphics[width=.45\textwidth]{img/taxicab_distance.png}
+  \caption{Verschiedene, gleichgroße Taxicab-Distanzen zwischen zwei Punkten (je 12 Einheiten lang). 
+  Zum  Vergleich ist die grüne Linie die euklidische Distanz (etwa 8,5 Einheiten) eingetragen. \cite{wikicity}}
+  \label{fig:tess_triangle}
+\end{figure}
+
 \subsubsection{Kreise}
+
+Ein Kreis ist die Menge aller Punkte in einer Ebene, die einen konstanten Abstand, dem Radius, zu einem bestimmten
+Punkt, dem Mittelpunkt, haben. Die gewählte Metrik, die in dem Wort \textit{Abstand} versteckt ist,
+hat unmittelbar Einfluss auf die Form des Kreises.
+
+Kreise in einer Taxicab-Geometrie haben die Form von Quadraten, die um \unit[45]{\textdegree} um deren Mittelpunkt gedreht sind.
+Fig. \ref{img:circle_in_diff_metrics} gibt eine Idee, wieso es so ist. Eine ausführliche Behandlung ist in
+\cite{janssen2007} zu finden.
+
+\begin{figure}[!ht]
+  \centering
+  \subfloat[][Euklidischer Kreis]{\includegraphics[width=.4\textwidth]{img/euclidean_circle.png}}\qquad
+  \subfloat[][Taxicab-Kreis]{\includegraphics[width=.4\textwidth]{img/taxicab_circle.png}}\\
+  \caption{Alle Punkte auf der Kreislinie haben den gleichen Abstand zum Mittelpunkt.
+  Auffallend ist, das der Kreis in Taxicab-Metrik nicht rund, sondern quadratisch ist.}
+  \label{img:circle_in_diff_metrics}
+\end{figure}
+
+Die Berechnung von Mittelpunkt und Radius eines Kreises ist schwieriger als in euklidischer Geometrie. Es wird hier keine 
+Formel benutzt, sondern ein Algorithmus.
 

### 2014-01-12 doc/paper/paper.tex
Paper work

@@
 \usepackage{units}
-\usepackage[named]{algo}
+\usepackage[ruled,german]{algorithm2e}
 \usepackage{textcomp}
 \usepackage{tikz}
+\usepackage{url}
 \usetikzlibrary{shapes}
@@
 
-\begin{figure}
-\includegraphics{img/dummy.png}
-\caption{Fehlerrechnung}
-\label{img:floor_error_circle_polygon}
-\end{figure}
-
 \subsection{Entscheidung}
@@
 
+Die tatsächliche Modellierung ist in Fig. \ref{img:ocean_floor_squared} dargestellt. Zu beachten ist,
+dass sich das Gitter unendlich weit in alle Richtungen erstreckt, aber in der Implementierung
+fast nur der erste Quadrant genutzt wird.
+
+Bewegungen können nur in Nachbarzellen erfolgen. Lediglich die Zellen, welche eine Kante mit der 
+Basisfläche gemeinsam haben, gelten als Nachbarn. Die wird auch Von-Neumann-Nachbarschaft genannt.
+
+\begin{figure}[hbt]
+\centering
+\includegraphics[width=.5\textwidth]{img/ocean_floor.png}
+\caption{Diskretisierung der möglichen Positionen auf dem pazifischen Meeresboden durch quadratische Zellen. Jede Zelle
+ist eindeutig durch kartesische Koordinaten bestimmt. Das Gitter erstreckt sich unendlich weit in alle Richtungen. }
+\label{img:ocean_floor_squared}
+\end{figure}
+
 Als wie gut sich diese Entscheidung schließlich herausgestellt hat, wird im Abschnitt 
@@
 
-Die Manhattan-Metrik (oder Taxicab-Metrik, Cityblock-Metrik), ist eine Geometry, in der
-die übliche, euklidische Entfernungsfunktion durch eine neue Metrik ersetzt ist.
+Nachdem in \ref{img:ocean_floor_squared} gezeigt wurde, wie genau die Umgebung
+modelliert wurde, fällt auf, dass die Distanz zwischen zwei Zellen nicht der euklidischen Entfernung
+entspricht. Dies ist in Fig. \ref{img:taxicab_euclid} gezeigt. Daher muss eine neue Entfernungsfunktion 
+gefunden werden, bei der der Weg nur aus horizontalen und Vertikalen Wegstücken besteht.
+
+\begin{figure}[!ht]
+  \centering
+  \includegraphics[width=.45\textwidth]{img/taxicab_distance.png}
+  \caption{Verschiedene, gleichgroße Taxicab-Distanzen zwischen zwei Punkten (je 12 Einheiten lang). 
+  Zum  Vergleich ist die grüne Linie die euklidische Distanz (etwa 8,5 Einheiten) eingetragen. \cite{wikicity}}
+  \label{img:taxicab_euclid}
+\end{figure}
+
+Glücklicherweise wurde eine solche Geometrie, in der die Entfernung so definiert ist, bereits erforscht.
+Die Manhattan-Geometrie (oder Taxicab-Geometrie, Cityblock-Geometrie), ist eine Geometrie, in der
+die übliche, euklidische Entfernungsfunktion durch eine neue Metrik ersetzt ist. Eine Metrik ist hier
+eine Funktion, die zwei Elemente aus der Geometrie einen reele, nichtnegativen Abstand zuweist.
 
@@
 Ein Taxifahrer, welcher eine Route durch solch eine System plant, legt immer die gleiche 
-Strecke zurück, wenn er Wege benutzt, die ihn näher zum Ziel bringen.
+Strecke zurück, wenn er Wege benutzt, die ihn näher zum Ziel bringen, egal welche Wahl er dabei 
+an Abzweigungen trifft.
 
@@
 
-\begin{figure}[!ht]
-  \centering
-  \includegraphics[width=.45\textwidth]{img/taxicab_distance.png}
-  \caption{Verschiedene, gleichgroße Taxicab-Distanzen zwischen zwei Punkten (je 12 Einheiten lang). 
-  Zum  Vergleich ist die grüne Linie die euklidische Distanz (etwa 8,5 Einheiten) eingetragen. \cite{wikicity}}
-  \label{fig:tess_triangle}
-\end{figure}
-
 \subsubsection{Kreise}
@@
 
-Kreise in einer Taxicab-Geometrie haben die Form von Quadraten, die um \unit[45]{\textdegree} um deren Mittelpunkt gedreht sind.
-Fig. \ref{img:circle_in_diff_metrics} gibt eine Idee, wieso es so ist. Eine ausführliche Behandlung ist in
-\cite{janssen2007} zu finden.
+Kreise in einer Taxicab-Geometrie haben die Form von Quadraten, die \unit[45]{\textdegree} um deren 
+Mittelpunkt gedreht sind. Fig. \ref{img:circle_in_diff_metrics} gibt eine Idee, wieso es so ist. Eine 
+ausführliche Behandlung ist in \cite{janssen2007} zu finden.
 
@@
 
-Die Berechnung von Mittelpunkt und Radius eines Kreises ist schwieriger als in euklidischer Geometrie. Es wird hier keine 
-Formel benutzt, sondern ein Algorithmus.
+Die Berechnung von Mittelpunkt und Radius eines Taxicab-Kreises ist schwieriger als in euklidischer 
+Geometrie. Es wird hier keine Formel benutzt, sondern ein Algorithmus. Interessant hier ist das Berechnen
+von einem Kreis in Taxicab-Geometrie von zwei oder drei Punkten. Das Problem lässt sich auch wie folgt
+beschreiben: Finde das kleinste Quadrat, welches um \unit[45]{\textdegree} gedreht ist, welches zwei (drei) Punkte 
+enthält. Da es nicht eindeutig definiert wird, reicht eine einzige Lösung für dieses Problem.
+
+\begin{algorithm}[H]
+    \caption{Kreis von zwei Punkten in Taxicab-Geometrie}
+    \KwData{Zwei Punkte $X, Y \in \mathbb{R}^n$ }
+    \KwResult{Radius und Mittelpunkt eines Quadrates, das $X$ und $Y$ enthält und eine minimale Seitenlänge hat.}
+    \BlankLine
+    \begin{enumerate}
+    \item Um die Lösung des Problems zu vereinfachen, werden die Punkte je um \unit[45]{\textdegree} um den
+    Ursprung herum gedreht, dann das Quadrat berechnet, die so enstandende Lösung schließlich zurückgedreht.
+    \item Rotiere $X, Y$ \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne die so entstehenden Punkte $P, Q$.
+    \item Offensichtlich ist nun die Seitenlänge $s$ des minimalen Quadrates gegeben durch
+    \begin{equation}
+    s = \max\{|P_x - Q_x|, |P_y - Q_y|\}
+    \end{equation}
+    \item Um eine Lösung zu finden, wähle die unterste Linke Ecke als Ausgangspunkt und nenne sie $A$
+    \begin{equation}
+    \begin{cases}
+    A_x = \min\{P_x,Q_x\}\\
+    A_y = \min\{P_y,Q_y\}
+    \end{cases}
+    \end{equation}
+    \item Der rotierte Mittelpunkt $M'$ ist somit gegeben durch
+    \begin{equation}
+    \begin{cases}
+    M'_x = A_x + \frac{s}{2}\\
+    M'_y = A_y + \frac{s}{2}
+    \end{cases}
+    \end{equation}
+    \item Rotiere $M'$ um \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne den so entstehenden Punkt $M$.
+    \item Der Radius $r$ ist gegeben durch 
+    \begin{equation}
+    r = \sqrt( (A_x - M'_x) ^ 2 + (A_y - M'_y) ^ 2 )     
+    \end{equation}
+    \end{enumerate}
+    \Return{$r$, $M$}
+\end{algorithm}
+
+Interessanterweise liefert dieser Algorithmus durch geringfügige Anpassungen auch die Lösung für folgendes Problem:
+Finde das kleinste Quadrat, welches um \unit[45]{\textdegree} gedreht ist, welches drei Punkte enthält:
+
+\begin{algorithm}[H]
+    \caption{Kreis von drei Punkten in Taxicab-Geometrie}
+    \KwData{Drei Punkte $X, Y, Z \in \mathbb{R}^n$ }
+    \KwResult{Radius und Mittelpunkt eines Quadrates, das $X, Y, Z$ enthält und eine minimale Seitenlänge hat.}
+    \BlankLine
+    \begin{enumerate}
+    \item Um die Lösung des Problems zu vereinfachen, werden die Punkte je um \unit[45]{\textdegree} um den
+    Ursprung herum gedreht, dann das Quadrat berechnet, die so enstandende Lösung schließlich zurückgedreht.
+    \item Rotiere $X, Y, Z$ \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne die so entstehenden Punkte $P, Q, R$.
+    \item Offensichtlich ist nun die Seitenlänge $s$ des minimalen Quadrates gegeben durch
+    \begin{equation}
+    s = \max\{|P_x-Q_x|,|P_x-R_x|,|Q_x-R_x|,|P_y-Q_y|,|P_y-R_y|,|Q_y-R_y|\}
+    \end{equation}
+    \item Um eine Lösung zu finden, wähle die unterste Linke Ecke als Ausgangspunkt und nenne sie $A$
+    \begin{equation}
+    \begin{cases}
+    A_x = \min\{P_x,Q_x,R_x\}\\
+    A_y = \min\{P_y,Q_y,R_y\}
+    \end{cases}
+    \end{equation}
+    \item Der rotierte Mittelpunkt $M'$ ist somit gegeben durch
+    \begin{equation}
+    \begin{cases}
+    M'_x = A_x + \frac{s}{2}\\
+    M'_y = A_y + \frac{s}{2}
+    \end{cases}
+    \end{equation}
+    \item Rotiere $M'$ um \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne den so entstehenden Punkt $M$.
+    \item Der Radius $r$ ist gegeben durch 
+    \begin{equation}
+    r = \sqrt( (A_x - M'_x) ^ 2 + (A_y - M'_y) ^ 2 )     
+    \end{equation}
+    \end{enumerate}
+    \Return{$r$, $M$}
+\end{algorithm}
+
+Im Rahmen dieser Arbeit wurden diese Algorithmen auch mittels GeoGebra visualisiert. Eine interaktive Visualisierung
+für einen Kreis in Taxicab-Geometrie, der zwei (drei) Punkte enthält, ist unter folgenden Links zu sehen:
+
+\url{http://www.geogebratube.org/student/m65241} \newline
+\url{http://www.geogebratube.org/student/m68655}
 

### 2014-01-12 doc/paper/paper.tex
Paper work

@@
 \usepackage{units}
+\usepackage{subscript}
 \usepackage[ruled,german]{algorithm2e}
@@
 \newtheorem{satz}{Satz}
+
+\newcommand{\BigO}[1]{\ensuremath{\operatorname{O}\left(#1\right)}}
+\newcommand{\subs}[2]{#1\textsubscript{#2}}
 
@@
 %#
+\subsection{Platzierung}
+
+Die Platzierung der Roboter $R$ kann wie folgt beschrieben werden: Platziere $n$ Punkte so, dass folgende Bedingung gilt:
+
+\begin{equation}
+\forall r \in R \  \exists p \in R : p \neq r \wedge d(p,r) \le 200 
+\label{eq:robot_constraint}
+\end{equation}
+
+$d(a,b)$ ist hier die euklidische Entfernung zwischen $a$ und $b$.
+
+Die hier gewählte Lösung ist iterativ. Beginnend mit einem ersten Punkt (gegeben durch \texttt{generateFirstPoint}),
+werden nach und nach Punkte durch \texttt{generatePointBoxed} erzeugt und überprüft, ob ein Punkt (\ref{eq:robot_constraint}) einhält. Falls ja,
+wird der Punkt hinzugefügt. \texttt{generatePointBoxed} erzeugt einen zufälligen Punkt, der in einem Rechteck 
+$\overline{PQRS}$ liegt, welches als Ecke links unten den Punkt P und als obere rechte Ecke den Punkt R hat. Es gilt:
+\begin{align*}
+P &= (min_x - 200, min_y - 200) \\
+R &= (max_x + 200, max_y + 200)
+\end{align*}
+
+\texttt{\subs{min}{x}, \subs{min}{y}, \subs{max}{x}, \subs{max}{y}} sind hier die minimalen bzw. maximalen x- und y- Werte in $R$ (\textbf{nicht} minimaler
+oder maximaler Punkt).
+
+Dies schränkt die Menge an Punkten ein, die erzeugt werden kann und ist eine grobe Annäherung für (\ref{eq:robot_constraint}).
+Wenn es nicht eingeschränkt würde, gäbe es zu viele Kandidaten zum testen, die eigentlich von vorneherein 
+ausgeschlossen werden könnten.
+
+\begin{figure}[!ht]
+  \centering
+  \includegraphics[width=.9\textwidth]{img/100_robots.png}
+  \caption{Platzierung von 100 Punkten. Die grüne Fläche entsteht aus Kreisen mit Radius 200 um jeden Punkt und
+  bezeichnet die Positionen, für die (\ref{eq:robot_constraint}) erfüllt ist. Da die Fläche verbunden ist und alle
+  Punkte enthält, ist diese Anordnung valide.}
+  \label{img:generated_robots}
+\end{figure}
+
+Es wurde nicht darauf geachtet, wie die Wahrscheinlichkeitsverteilung der Platzierung
+aussieht, da keine Einschränkungen gegeben wurden, was zufällig genau bedeutet (uniform, normalverteilt, 
+$\dots$). Die zufällig erzeugten Elemente sind grundsätzlich gleichmäßig verteilt, aber die Trial-und-Error
+Methode könnte das Ergebnis eventuell verfälschen.
+
+\begin{algorithm}[H]
+    \caption{Platzierung von Robotern}
+    \KwData{Die Anzahl von Robotern $n$, die platziert werden sollen}
+    \KwResult{Menge von Punkten, sodass (\ref{eq:robot_constraint}) erfüllt wird. Punkte werden zufällig erzeugt.}
+    \BlankLine
+    \texttt{R} \textleftarrow \{ generateFirstPoint() \}\;
+    \For{$i \leftarrow 1$ \KwTo $n$} {
+      %\texttt{\subs{min}{x}, \subs{min}{y}, \subs{max}{x}, \subs{max}{y}} \textleftarrow getExtrema(R)\;
+      \Repeat{ d(p, \text{nearest}) $\le 200$}{
+      p \textleftarrow generatePointBoxed(\texttt{\subs{min}{x}, \subs{min}{y}, \subs{max}{x}, \subs{max}{y}})\;
+      nearest \textleftarrow nearestNeighbour(R, p)
+      }
+      R $\leftarrow R\cup\{p\}$\;
+    }
+    \Return{$R$}
+\end{algorithm}
+
+%#
+\subsection{Missionsdauer}
+
+Die Missionsdauer ist definiert als die minimal benötigte Zeit für ein Treffen aller Roboter an 
+einem gemeinsamen Ort auf dem Meeresboden. Es kann auch als Sonderfall des 1-center problem angesehen werden,
+welches sagt: Gegeben sei eine Menge von Punkten $R$, platziere einen Punkt $P$ so, dass die maximale Entfernung
+eines Punktes $r \in R$ zu $P$ minimiert wird.
+
+Die Lösung des Problemes hier wird auf das Problem des kleinsten umschliessender Kreises reduziert. Dieser ist der Kreis,
+welcher alle Punkte enthält und dabei einen minimalen Radius hat. Dabei ist der Radius dessen die maximale Entfernung oder
+auch Missionsdauer. Der Mittelpunkt des Kreises ist der Treffpunkt.
+
+\begin{figure}[!ht]
+  \centering
+  \includegraphics[width=.9\textwidth]{img/kuk_100.png}
+  \caption{Kleinster umschliessender Kreis um eine Menge aus 100 zufällig generierten Punkten}
+  \label{img:kuk_100}
+\end{figure}
+
+Mit der Zeit sind viele verschiedene Algorithmen entwickelt worden. Der hier verwendete, im weiteren \texttt{minidisk} genannt,
+zeichnet sich dadurch aus, dass er äußerst einfach implementiert werden kann. Außerdem hat er eine Komplexität von erwarteten 
+$\mathcal O(n)$. Interessant ist dies, da das Problem offensichtlich $\Omega (n)$ ist (jeder Punkt muss mindestens einmal 
+gesichtet werden, da er prinzipiell auf der Kreislinie liegt und somit den Radius vergrößern kann).
+
+Vorgestellt wurde er in \cite{welzl91}. Es wird im Folgenden kurz beschrieben, wie er funktioniert. Für Einzelheiten, z.B. warum es funktioniert,
+sei auf dieses Paper verwiesen.
+
+goal runden
+missiontime runden
+
+%#
+\subsection{Finden des Sammelpunktes}
+
+%#
 \subsection{Manhattan-Metrik}
@@
     \KwData{Zwei Punkte $X, Y \in \mathbb{R}^n$ }
-    \KwResult{Radius und Mittelpunkt eines Quadrates, das $X$ und $Y$ enthält und eine minimale Seitenlänge hat.}
+    \KwResult{Radius und Mittelpunkt eines Quadrates, das $X$ und $Y$ enthält und eine minimale Seitenlänge hat.
+    Radius hier ist die halbe Länge der Diagonale.}
     \BlankLine
@@
     \end{equation}
-    \item Um eine Lösung zu finden, wähle die unterste Linke Ecke als Ausgangspunkt und nenne sie $A$
+    \item Um eine Lösung zu finden, wähle die unterste linke Ecke als Ausgangspunkt und nenne sie $A$.
     \begin{equation}
@@
 
+\begin{figure}[!ht]
+  \centering
+  \subfloat[][Zwei Punkte]{\includegraphics[width=.45\textwidth]{img/taxicab_from_two.png}}\qquad
+  \subfloat[][Drei Punkte]{\includegraphics[width=.45\textwidth]{img/taxicab_from_three.png}}\qquad
+  \caption{Kreis in Taxicab-Geometrie von zwei respektiv drei Punkten. Auffallend ist, dass mindestens
+  zwei Punkte auf der Kreislinie liegen.}
+  \label{fig:taxicab_calc}
+\end{figure}
+
 Interessanterweise liefert dieser Algorithmus durch geringfügige Anpassungen auch die Lösung für folgendes Problem:
-Finde das kleinste Quadrat, welches um \unit[45]{\textdegree} gedreht ist, welches drei Punkte enthält:
+Finde das kleinste Quadrat, welches um \unit[45]{\textdegree} gedreht ist, welches \textbf{drei} Punkte enthält:
 
@@
     \KwData{Drei Punkte $X, Y, Z \in \mathbb{R}^n$ }
-    \KwResult{Radius und Mittelpunkt eines Quadrates, das $X, Y, Z$ enthält und eine minimale Seitenlänge hat.}
+    \KwResult{Radius und Mittelpunkt eines Quadrates, das $X, Y, Z$ enthält und eine minimale Seitenlänge hat. Radius hier 
+    ist die halbe Länge der Diagonale.}
     \BlankLine
@@
 \url{http://www.geogebratube.org/student/m68655}
-
-%#
-\subsection{Platzierung}
-
-Keine Häufigkeitsverteilung gegeben
-
-%#
-\subsection{Missionsdauer}
-
-goal runden
-missiontime runden
-
-%#
-\subsection{Finden des Sammelpunktes}
 

### 2014-01-12 harvest/environments/field.py

@@ -1,33 +1,33 @@
 import numpy as np
 
 class Field():
-    
-    def __init__(self, robots):
-        """
-            robots: 
-                Sequence of robots. A robot here is a 
-                simple np.array(dtype=np.array([x,y]) and
-                identified by its index to the robots array
-        """
-        self.robots = robots
-        self.mangan_statistics = np.zeros(len(robots), dtype=np.int)
-    
-    def neighbours(self, p):
-        abstract()    
-    
-    def move_robot(self, robot, dx, dy):
-        abstract()
-    
-    def has_robot(self, p):
-       abstract()
-        
-    def distance(self, p, q):
-        """ Returns the number of steps required to reach q from p"""
-        abstract()
-        
+	
+	def __init__(self, robots):
+		"""
+			robots: 
+				Sequence of robots. A robot here is a 
+				simple np.array(dtype=np.array([x,y]) and
+				identified by its index to the robots array
+		"""
+		self.robots = robots
+		self.mangan_statistics = np.zeros(len(robots), dtype=np.int)
+	
+	def neighbours(self, p):
+		abstract()    
+	
+	def move_robot(self, robot, dx, dy):
+		abstract()
+	
+	def has_robot(self, p):
+		abstract()
+		
+	def distance(self, p, q):
+		""" Returns the number of steps required to reach q from p"""
+		abstract()
+		
 
-        -def is_harvested(self, p):
-        """ Returns True when the tile at position p is harvested,
-        i.e. empty, or False, when it is untouchd.
-        """
-        abstract()
+	def is_harvested(self, p):
+		""" Returns True when the tile at position p is harvested,
+		i.e. empty, or False, when it is untouchd.
+		"""
+		abstract()

### 2014-01-12 harvest/geometry/taxicab_circle.py

@@ -22,14 +22,23 @@ class TaxicabCircle(Circle):
 		return taxicab_distance(self.center(), p) <= self.r
     
     def _from_two_points(self, p1, p2):
-        x1,y1 = p1
-        x2,y2 = p2
-        c_x = (x2 + x1) / 2
-        c_y = (y2 + y1) / 2
-        c = (c_x, c_y)
-        d1 = taxicab_distance(p1, c)
-        d2 = taxicab_distance(p2, c)
-        r = max(d1, d2)
+        x1r, y1r = rotate_by_45(p1)
+        x2r, y2r = rotate_by_45(p2)
+        
+        s = max(np.abs(x1r-x2r), np.abs(y1r-y2r))
+        
+        # Lower left point
+        ll_x = min(x1r, x2r)
+        ll_y = min(y1r, y2r)
+        
+        # Center point  
+        c_xr = ll_x + s / 2
+        c_yr = ll_y + s / 2
+        
+        r = np.sqrt( (ll_x - c_xr) ** 2 + (ll_y - c_yr) ** 2 )     
+        
+        c_x, c_y = unrotate_by_45(np.array([c_xr, c_yr]))
+        
         return c_x, c_y, r
     
     def _from_three_points(self, p1, p2, p3):

### 2014-01-12 start_mission.py

@@ -24,7 +24,7 @@ def distance_constraint_holds(robots):
 if __name__ == '__main__':
     ROBOT_CNT = 100
     #robots = place_robots(ROBOT_CNT)
-    robots = positions_from_file('profile_positions_100.txt')
+    robots = positions_from_file('doc/profiling/profile_positions_100.txt')
     #positions_to_file('profile.txt', robots)
     #sys.exit(0) 
     field = SquareGrid(robots)
@@ -40,6 +40,8 @@ if __name__ == '__main__':
     #mission_time *= 2
 
     goal = np.rint(circle.center()).astype(int)
+    print goal, mission_time
+    sys.exit(1)
     agent = LogicalAgent(goal)
     #agent = RandomAgent(goal)
     #agent = HeuristicAgent(goal)

### 2014-01-12 test_fast_plot.py

@@ -58,7 +58,7 @@ def goal_was_reached(data, goal):
 if __name__ == '__main__':
 	from_file = True
 	if from_file:
-		ROBO_COUNT, robots = io.positions_from_file('tests/robots_010.txt')
+		ROBO_COUNT, robots = io.positions_from_file('tests/robots_100.txt')
 	else:
 		ROBO_COUNT = 100
 		robots = place_robots(ROBO_COUNT)
@@ -68,7 +68,7 @@ if __name__ == '__main__':
 	GOAL, MISSION_TIME = calc_battle_plan(robots)
 	assert all_can_reach_goal(robots, GOAL, MISSION_TIME)
 
-	MISSION_TIME *= 2
+	#MISSION_TIME *= 2
 
 	STEPS = MISSION_TIME + 1	
 	GOAL_X, GOAL_Y = GOAL

### 2014-01-12 doc/paper/paper.tex
Paper work

@@
 \usepackage{amsthm} 
-\usepackage{ wasysym }
+\usepackage{wasysym}
 \usepackage[justification=centering]{caption}
@@
     \For{$i \leftarrow 1$ \KwTo $n$} {
-      %\texttt{\subs{min}{x}, \subs{min}{y}, \subs{max}{x}, \subs{max}{y}} \textleftarrow getExtrema(R)\;
+      \texttt{\subs{min}{x}, \subs{min}{y}, \subs{max}{x}, \subs{max}{y}} \textleftarrow getExtrema(R)\;
       \Repeat{ d(p, \text{nearest}) $\le 200$}{
@@
 einem gemeinsamen Ort auf dem Meeresboden. Es kann auch als Sonderfall des 1-center problem angesehen werden,
-welches sagt: Gegeben sei eine Menge von Punkten $R$, platziere einen Punkt $P$ so, dass die maximale Entfernung
-eines Punktes $r \in R$ zu $P$ minimiert wird.
+welches sagt: Gegeben sei eine Menge von Punkten $R$, platziere einen Punkt $M$ so, dass die maximale Entfernung
+eines Punktes $p \in R$ zu $M$ minimiert wird.
 
-Die Lösung des Problemes hier wird auf das Problem des kleinsten umschliessender Kreises reduziert. Dieser ist der Kreis,
+Dieses Problemes wird auf das Problem des kleinsten umschliessender Kreises reduziert. Dieser ist der Kreis,
 welcher alle Punkte enthält und dabei einen minimalen Radius hat. Dabei ist der Radius dessen die maximale Entfernung oder
-auch Missionsdauer. Der Mittelpunkt des Kreises ist der Treffpunkt.
+auch Missionsdauer. Der Mittelpunkt des Kreises ist ein potentieller Treffpunkt der Roboter.
 
@@
 
-Vorgestellt wurde er in \cite{welzl91}. Es wird im Folgenden kurz beschrieben, wie er funktioniert. Für Einzelheiten, z.B. warum es funktioniert,
-sei auf dieses Paper verwiesen.
+Vorgestellt wurde er in \cite{welzl91}. Es wird im Folgenden kurz beschrieben, wie er funktioniert. Für Einzelheiten, z.B. 
+warum es funktioniert, sei auf dieses Paper verwiesen. Die Implementierung von \texttt{minidisk} ist wie folgt:
 
-goal runden
-missiontime runden
+\begin{algorithm}[H]
+    \caption{Kleinster umschließender Kreis}
+    \KwData{Punktmenge $P$}
+    \KwResult{Radius und Mittelpunkt des Kreises, der alle Punkte p $\in P$ enthält und einen minimalen Radius hat}
+    \SetKwFunction{minidisk}{minidisk}
+    \SetKwFunction{bMd}{bMd}
+    \SetKwFunction{bMinidisk}{bMinidisk}
+
+    \SetKwProg{fn}{function}{}{end}
+    \BlankLine
+    \fn{\minidisk{points}}{
+    \BlankLine
+           \fn{\bMinidisk{P, R}}{
+           \uIf{P is $\varnothing$}{
+              \Return empty disk\;
+           }
+           \uElseIf{|R| $<=$ 3}{
+           return disk(R)\;
+           }
+           \Else{
+           return error\;
+           }
+
+           }
+           \BlankLine
+          \fn{\bMinidisk{P, R}}{
+          \eIf{P is $\varnothing$ or |R| is 3}{
+            D \textleftarrow \ bMd($\varnothing$, R)\;
+          }{
+          choose random $p \in D$\;
+          D \textleftarrow \ bMinidisk($P \setminus p$, R)\;
+          \If{$p \notin P$}{
+          D \textleftarrow \ bMinidisk($P \setminus p, R \cup p$)            
+          }}{}
+          \Return{$D$}
+          }
+     \BlankLine
+    \Return{\bMinidisk{points, $\varnothing$}}\;}{}
+
+\end{algorithm}
+
+Zu beachten ist, dass \texttt{disk(R)} die kleinste Scheibe berechnet, die alle Punkte in $R$ enthält. Der Algorithmus funkioniert wie folgt:
+Es gibt zwei Mengen $P,R$. P sind die Punkte, die noch verarbeitet werden müssen, $R$ die Punkte, die auf dem Rand der Scheibe liegen. In jedem
+Schritt überprüft, ob es schon eine eindeutige Lösung berechnet werden kann.
+Dies ist der Fall, wenn $P$ leer ist (kein nächster Schritt möglich) oder $R$ genau drei Elemente enthält (ein Kreis ist eindeutig durch drei Punkte definiert).
+
+Falls keine dieser beiden Bedingungen zutrifft, wird ein Punkt $p$ aus $P$ zufällig ausgewählt und ohne ihn versucht, eine \texttt{minidisk} zu berechnen.
+Falls $p$  dann nicht in der neuen Scheibe liegt, muss er zwangsläufig im nächsten Schritt auf dem Rand liegen.
 
 %#
-\subsection{Finden des Sammelpunktes}
+\subsection{Finden der Missionsdaten}
+
+Die einfache Missionszeit ist der Radius der \texttt{minidisk}, der Treffpunkt ist dessen Mittelpunkt. In Fig. \ref{img:kuk_100} ist dargestellt,
+wie 100 Roboter (rot) positioniert sind und sich auf einen Treffpunkt (blau) geeinigt haben.
+Die Missionszeit hier ist minimal, da der Algorithmus versucht, die maximale Entfernung zu einem Punkt zu minimieren.
+Da nur mit Ganzzahlen gearbeitet wird, wird der Treffpunkt gerundet.
+Daher muss auch die Missionszeit angepasst werden, sie wird aufgerundet.
 
@@
 
-Ein Kreis ist die Menge aller Punkte in einer Ebene, die einen konstanten Abstand, dem Radius, zu einem bestimmten
-Punkt, dem Mittelpunkt, haben. Die gewählte Metrik, die in dem Wort \textit{Abstand} versteckt ist,
-hat unmittelbar Einfluss auf die Form des Kreises.
+Da die Berechnung der Missionszeit auf der Berechnung von Kreisen basiert, müssen diese auch in der verwendeten
+Taxicab-Geometrie betrachtet werden. Bekannt ist, dass ein Kreis die Menge aller Punkte in einer Ebene ist,
+welche einen konstanten Abstand, dem Radius, zu einem bestimmten Punkt, dem Mittelpunkt, haben. Die gewählte Metrik, 
+die in dem Wort \textit{Abstand} versteckt ist, hat unmittelbar Einfluss auf die Form des Kreises.
 
@@
     \begin{equation}
-    r = \sqrt( (A_x - M'_x) ^ 2 + (A_y - M'_y) ^ 2 )     
+    r = \sqrt{A_x - M'_x) ^ 2 + (A_y - M'_y) ^ 2 }
     \end{equation}
@@
 
+Interessanterweise funktioniert \texttt{minidisk} auch mit Taxicab-Kreisen, wenn man die \texttt{disk}-Funktion anpasst.
+Dies wurde hier nicht mathematisch bewiesen, aber die Ergebnisse sprechen für sich.
+
+\begin{figure}[!ht]
+  \centering
+  \includegraphics[width=.9\textwidth]{img/taxicab_minidisk.png}
+  \caption{Platzierung von 100 Punkten und deren kleinster umschließender Kreis in Taxicab-Geometrie.}
+  \label{img:taxicab_minidisk}
+\end{figure}
+
 %#
-\subsection{Zeitbeschränkung}
+\section{Zeitbeschränkung}
 

### 2014-01-12 test_fast_plot.py
Works with new logics

@@ -56,12 +56,17 @@ def goal_was_reached(data, goal):
 	return True
 
 if __name__ == '__main__':
-	from_file = True
+	AGENT = "heuristic"
+	from_file = False
+	write_file = True
 	if from_file:
-		ROBO_COUNT, robots = io.positions_from_file('tests/robots_100.txt')
+		ROBO_COUNT, robots = io.positions_from_file('tests/robots_010.txt')
 	else:
-		ROBO_COUNT = 100
+		ROBO_COUNT = 42
 		robots = place_robots(ROBO_COUNT)
+
+	if write_file:
+		io.positions_to_file("tests/robots_{}.txt".format(ROBO_COUNT), robots)
 
 	assert distance_constraint_holds(robots)
 
@@ -73,14 +78,21 @@ if __name__ == '__main__':
 	STEPS = MISSION_TIME + 1	
 	GOAL_X, GOAL_Y = GOAL
 
-	print MISSION_TIME
-	print GOAL
 	
 	data = np.zeros([STEPS, ROBO_COUNT, 2], dtype=np.int32)
 	data[0] = robots
 
-	fhl.harvest(data, GOAL_X, GOAL_Y, STEPS, ROBO_COUNT)
-	assert goal_was_reached(data, GOAL)
-	#plot(data,GOAL,interval=100)
-	svg(data, "test.svg")
-	png(data, "test.png")
+	traveled, collected = fhl.harvest(data, AGENT, GOAL_X, GOAL_Y, STEPS, ROBO_COUNT)
+	#assert goal_was_reached(data, GOAL)
+
+
+	print "Mission time: ", MISSION_TIME 
+	print "Goal: ", GOAL
+	print "Traveled: ", traveled
+	print "Collected: ", collected
+	print "% harvested: ", collected / float(MISSION_TIME * ROBO_COUNT)
+
+	plot(data,GOAL,interval=100)
+	FILENAME = "test_{}_{}.".format(ROBO_COUNT, AGENT)
+	#svg(data, FILENAME + "svg")
+	png(data, FILENAME + "png")

### 2014-01-12 test_fast_plot.py
Write files

@@ -58,11 +58,11 @@ def goal_was_reached(data, goal):
 if __name__ == '__main__':
 	AGENT = "heuristic"
 	from_file = False
-	write_file = True
+	write_file = False
 	if from_file:
-		ROBO_COUNT, robots = io.positions_from_file('tests/robots_010.txt')
+		ROBO_COUNT, robots = io.positions_from_file('tests/robots_100.txt')
 	else:
-		ROBO_COUNT = 42
+		ROBO_COUNT = 100
 		robots = place_robots(ROBO_COUNT)
 
 	if write_file:
@@ -85,14 +85,14 @@ if __name__ == '__main__':
 	traveled, collected = fhl.harvest(data, AGENT, GOAL_X, GOAL_Y, STEPS, ROBO_COUNT)
 	#assert goal_was_reached(data, GOAL)
 
-
+	print "Robots: ", ROBO_COUNT
 	print "Mission time: ", MISSION_TIME 
 	print "Goal: ", GOAL
 	print "Traveled: ", traveled
 	print "Collected: ", collected
 	print "% harvested: ", collected / float(MISSION_TIME * ROBO_COUNT)
 
-	plot(data,GOAL,interval=100)
+	#plot(data,GOAL,interval=100)
 	FILENAME = "test_{}_{}.".format(ROBO_COUNT, AGENT)
 	#svg(data, FILENAME + "svg")
 	png(data, FILENAME + "png")

### 2014-01-12 test_fast_plot.py
Double time

@@ -59,6 +59,7 @@ if __name__ == '__main__':
 	AGENT = "heuristic"
 	from_file = False
 	write_file = False
+	double = True
 	if from_file:
 		ROBO_COUNT, robots = io.positions_from_file('tests/robots_100.txt')
 	else:
@@ -73,7 +74,8 @@ if __name__ == '__main__':
 	GOAL, MISSION_TIME = calc_battle_plan(robots)
 	assert all_can_reach_goal(robots, GOAL, MISSION_TIME)
 
-	#MISSION_TIME *= 2
+	if double:
+		MISSION_TIME *= 2
 
 	STEPS = MISSION_TIME + 1	
 	GOAL_X, GOAL_Y = GOAL
@@ -85,6 +87,7 @@ if __name__ == '__main__':
 	traveled, collected = fhl.harvest(data, AGENT, GOAL_X, GOAL_Y, STEPS, ROBO_COUNT)
 	#assert goal_was_reached(data, GOAL)
 
+	print "Double: ", double
 	print "Robots: ", ROBO_COUNT
 	print "Mission time: ", MISSION_TIME 
 	print "Goal: ", GOAL
@@ -93,6 +96,7 @@ if __name__ == '__main__':
 	print "% harvested: ", collected / float(MISSION_TIME * ROBO_COUNT)
 
 	#plot(data,GOAL,interval=100)
-	FILENAME = "test_{}_{}.".format(ROBO_COUNT, AGENT)
-	#svg(data, FILENAME + "svg")
-	png(data, FILENAME + "png")
+	FILENAME = "test_{}_{}".format(ROBO_COUNT, AGENT)
+	if double: FILENAME += "_double"
+	#svg(data, FILENAME + ".svg")
+	png(data, FILENAME + ".png")

### 2014-01-13 harvest/gui/wizard.py
GUI

@@ -1,23 +1,177 @@
 import ttk
 from Tkinter import *
 import tkFileDialog
+import tkMessageBox
+import tkSimpleDialog
 
 from harvest.util import abstract
 
+import numpy as np
+import itertools
+
+import fharvest.logic as fhl
+
+from harvest.place_robots import place_robots
+from harvest.geometry.taxicab_circle import TaxicabCircle
+from harvest.geometry.minidisk import minidisk
+
+from harvest.visualize import *
+
+import harvest.io as io
+
+from harvest.distance import *
+from harvest.constants import MAX_DISTANCE
+
+def distance_constraint_holds(robots):
+	N = len(robots)
+	distances = np.empty([N,N])
+	for x in xrange(N):
+		for y in xrange(N):
+			if x != y:
+				distances[x,y] = euclidean_distance(robots[x], robots[y])
+			else:
+				distances[x,y] = -1
+
+	for n in xrange(N):
+		valid = any(0 <= x <= MAX_DISTANCE for x in distances[n]  )
+		if not valid:
+			print n
+			print distances[n]
+			return False
+
+	return True
+
+def all_can_reach_goal(robots, goal, t):
+	for robot in robots:
+		if taxicab_distance(robot, goal) > t:
+			return False
+	return True
+
+def goal_was_reached(data, goal):
+	for robot in data[-1]:
+		if not np.array_equal(robot, GOAL):
+			return False
+	return True
+
+def calc_battle_plan(robots):
+	while True:
+		points = [ (x,y) for x,y in robots ]
+		circle = minidisk(frozenset(points), TaxicabCircle)
+		MISSION_TIME = int( np.ceil(circle.r) ) + 1
+		GOAL =  np.rint(circle.center()).astype(int)
+
+		if all_can_reach_goal(robots, GOAL, MISSION_TIME):
+			return GOAL, MISSION_TIME	
+
+def simulate(robots, robo_count, doubletime=False):
+	AGENT = "heuristic"
+	assert distance_constraint_holds(robots)
+
+	GOAL, MISSION_TIME = calc_battle_plan(robots)
+	assert all_can_reach_goal(robots, GOAL, MISSION_TIME)
+
+	if doubletime:
+		MISSION_TIME *= 2
+
+	STEPS = MISSION_TIME + 1	
+	GOAL_X, GOAL_Y = GOAL
+	
[…]

### 2014-01-13 harvest/mission.py

@@ -14,7 +14,40 @@ import harvest.io as io
 from harvest.distance import *
 from harvest.constants import MAX_DISTANCE
 
+def distance_constraint_holds(robots):
+	N = len(robots)
+	distances = np.empty([N,N])
+	for x in xrange(N):
+		for y in xrange(N):
+			if x != y:
+				distances[x,y] = euclidean_distance(robots[x], robots[y])
+			else:
+				distances[x,y] = -1
 
+	for n in xrange(N):
+		valid = any(0 <= x <= MAX_DISTANCE for x in distances[n]  )
+		if not valid:
+			print n
+			print distances[n]
+			return False
+
+	return True
+
+def calc_battle_plan(robots):
+	while True:
+		points = [ (x,y) for x,y in robots ]
+		circle = minidisk(frozenset(points), TaxicabCircle)
+		MISSION_TIME = int( np.ceil(circle.r) ) + 1
+		GOAL =  np.rint(circle.center()).astype(int)
+
+		if all_can_reach_goal(robots, GOAL, MISSION_TIME):
+			return GOAL, MISSION_TIME
+
+def all_can_reach_goal(robots, goal, t):
+	for robot in robots:
+		if taxicab_distance(robot, goal) > t:
+			return False
+	return True
 
 def goal_was_reached(data, goal):
 	for robot in data[-1]:
@@ -22,31 +55,18 @@ def goal_was_reached(data, goal):
 			return False
 	return True
 
-if __name__ == '__main__':
+def simulate(robots, doubletime=False):
 	AGENT = "heuristic"
-	from_file = False
-	write_file = False
-	double = True
-	if from_file:
-		ROBO_COUNT, robots = io.positions_from_file('tests/robots_100.txt')
-	else:
-		ROBO_COUNT = 100
-		robots = place_robots(ROBO_COUNT)
-
-	if write_file:
-		io.positions_to_file("tests/robots_{}.txt".format(ROBO_COUNT), robots)
-
 	assert distance_constraint_holds(robots)
 
 	GOAL, MISSION_TIME = calc_battle_plan(robots)
 	assert all_can_reach_goal(robots, GOAL, MISSION_TIME)
 
-	if double:
+	if doubletime:
 		MISSION_TIME *= 2
 
 	STEPS = MISSION_TIME + 1	
 	GOAL_X, GOAL_Y = GOAL
-
 	
[…]

### 2014-01-13 harvest/visualize.py

@@ -11,7 +11,32 @@ import matplotlib.animation as animation
 import svgwrite
 import png as libpng
 
-def plot(data, goal, interval=200):
+from harvest.constants import *
+
+def plot(data):
+	min_x, min_y = np.min(data, axis=0)
+	max_x, max_y = np.amax(data, axis=0)
+
+	x_range = max_x - min_x
+	y_range = max_y - min_y
+
+	value_range = max(x_range, y_range)
+	
+	fig, axes = plt.subplots()
+	axes.set_xlim([min_x-5, min_x+value_range+5])
+	axes.set_ylim([min_y-5, min_x+value_range+5])	
+
+	plt.axis('equal')
+	
+	# Draw distance circles
+	for p in data:
+		circle = plt.Circle(p,MAX_DISTANCE,color='g')
+		fig.gca().add_artist(circle)
+	
+	plt.plot(*np.transpose(data), marker='o', color='r', ls='')
+	plt.show(block=False)
+
+def animated(data, goal, interval=200):
 	STEPS = data.shape[0]
 	border = STEPS  + 5 
 	xmid, ymid = goal
@@ -49,7 +74,7 @@ def plot(data, goal, interval=200):
 
 
 	#ani.save('harvest.mp4', writer=animation.FFMpegFileWriter(), fps=30)
-	plt.show()	
+	plt.show(block=False)	
 
 
 #http://bit.ly/19XGJCb

### 2014-01-13 visualize.py

@@ -5,7 +5,6 @@ import matplotlib.pyplot as plt
 from harvest.circle_magic import *
 
 
-
 c_min = -10
 c_max = 10
 

### 2014-01-13 harvest/gui/wizard.py
Working 80%

@@ -1,13 +1,15 @@
+import numpy as np
+import itertools
+
 import ttk
 from Tkinter import *
 import tkFileDialog
 import tkMessageBox
 import tkSimpleDialog
 
-from harvest.util import abstract
+import os.path
 
-import numpy as np
-import itertools
+from harvest.util import abstract
 
 import fharvest.logic as fhl
 
@@ -21,6 +23,8 @@ import harvest.io as io
 
 from harvest.distance import *
 from harvest.constants import MAX_DISTANCE
+
+
 
 def distance_constraint_holds(robots):
 	N = len(robots)
@@ -98,7 +102,7 @@ def simulate(robots, robo_count, doubletime=False):
 	#svg(data, FILENAME + ".svg")
 	#png(data, FILENAME + ".png")
 
-	return data, int(traveled), int(collected)
+	return data, int(traveled), int(collected), GOAL
 
 class GuiState(object):
 
@@ -109,10 +113,12 @@ class GuiState(object):
 		self.data_single = None
 		self.collected_single = None
 		self.traveled_single = None
+		self.goal_single = None
 
 		self.data_double = None
 		self.collected_double = None
 		self.traveled_double = None
+		self.goal_double = None
 
 	def load_constant(self, path):
 		self.robo_count = io.constant_from_file(path)
@@ -127,14 +133,24 @@ class GuiState(object):
 		self.positions = place_robots(self.robo_count)
 
 	def simulate(self):
-		self.data_single, self.traveled_single, self.collected_single = simulate(self.positions, self.robo_count)
-		self.data_double, self.traveled_double, self.collected_double = simulate(self.positions, self.robo_count, doubletime=True)
+		self.data_single, self.traveled_single, self.collected_single, self.goal_single = simulate(self.positions, self.robo_count)
+		self.data_double, self.traveled_double, self.collected_double, self.goal_double = simulate(self.positions, self.robo_count, doubletime=True)
 
 		print "Single: ", self.traveled_single, self.collected_single
 		print "Double: ", self.traveled_double, self.collected_double
 
-	def visualize(self, media):
-		pass
+	def visualize(self, media, path):
+		if path:
+			name = os.path.basename(path)
+			directory = os.path.abspath(path)
+
+		if "animate" in media: 
+			animated(self.data_single, self.goal_single,interval=100)
+			animated(self.data_double, self.goal_double,interval=100, paused=True)
[…]

### 2014-01-13 harvest/visualize.py

@@ -36,7 +36,7 @@ def plot(data):
 	plt.plot(*np.transpose(data), marker='o', color='r', ls='')
 	plt.show(block=False)
 
-def animated(data, goal, interval=200):
+def animated(data, goal, interval=200, paused=False):
 	STEPS = data.shape[0]
 	border = STEPS  + 5 
 	xmid, ymid = goal
@@ -56,6 +56,11 @@ def animated(data, goal, interval=200):
 	patch = matplotlib.patches.RegularPolygon(goal, 4, radius=STEPS, color='g', animated=True, zorder=0, alpha=.1, lw=0, fc='c')    
 
 	axis.set_aspect('equal')
+
+	d = {'pause' : paused}
+
+	def onClick(event):
+	    d['pause'] ^= True
 	
 	def init():
 		robots.set_data([],[])
@@ -65,12 +70,22 @@ def animated(data, goal, interval=200):
 		axis.add_patch(patch)
 		return robots, harvested, patch
 
+	def timez():
+		t_max = STEPS - 1
+		t = 0
+		dt = 1
+		while t < t_max:
+			if not d['pause']:
+				t = t + dt
+			yield t			
+
 	def animate(i):
 		robots.set_data(data[i].T)
 		patch.radius = STEPS - i
 		return robots, harvested, patch
 		
-	ani = animation.FuncAnimation(fig, animate, t, blit=True, init_func=init, repeat=False, interval=interval)
+	fig.canvas.mpl_connect('button_press_event', onClick)
+	ani = animation.FuncAnimation(fig, animate, timez, blit=True, init_func=init, repeat=True, interval=interval, )
 
 
 	#ani.save('harvest.mp4', writer=animation.FFMpegFileWriter(), fps=30)

### 2014-01-14 harvest/gui/wizard.py
Finishd gui

@@ -8,6 +8,7 @@ import tkMessageBox
 import tkSimpleDialog
 
 import os.path
+import sys
 
 from harvest.util import abstract
 
@@ -23,8 +24,6 @@ import harvest.io as io
 
 from harvest.distance import *
 from harvest.constants import MAX_DISTANCE
-
-
 
 def distance_constraint_holds(robots):
 	N = len(robots)
@@ -136,21 +135,24 @@ class GuiState(object):
 		self.data_single, self.traveled_single, self.collected_single, self.goal_single = simulate(self.positions, self.robo_count)
 		self.data_double, self.traveled_double, self.collected_double, self.goal_double = simulate(self.positions, self.robo_count, doubletime=True)
 
-		print "Single: ", self.traveled_single, self.collected_single
-		print "Double: ", self.traveled_double, self.collected_double
-
 	def visualize(self, media, path):
-		if path:
-			name = os.path.basename(path)
-			directory = os.path.abspath(path)
-
 		if "animate" in media: 
-			animated(self.data_single, self.goal_single,interval=100)
-			animated(self.data_double, self.goal_double,interval=100, paused=True)
-		if "svg" in media: pass
-		if "png" in media: pass
-		if "mov" in media: pass
-		if "positions" in media: pass
+			animated(self.data_single, self.goal_single, title="Single time")
+			animated(self.data_double, self.goal_double, paused=True, title="Double time")
+		if "svg" in media: 
+			svg(self.data_single, path + "_single.svg")
+			svg(self.data_double, path + "_double.svg")
+		if "png" in media: 
+			png(self.data_single, path + "_single.png")
+			png(self.data_double, path + "_double.png")
+		if "mov" in media: 
+			animated(self.data_single, self.goal_single, path=path+"_single.mp4")
+			animated(self.data_double, self.goal_single, path=path+"_double.mp4")
+		if "positions" in media: 
+			io.positions_to_file(path + "_positions.txt", self.positions)
+
+
+		tkMessageBox.showinfo("Success", "Data has been visualized!")
 
 	def plot_positions(self):
 		plot(self.positions)
@@ -159,10 +161,9 @@ state = GuiState()
 
 class View(object):
 
-	def __init__(self, on_next, on_prev, on_close):
-		self.frame = ttk.LabelFrame()
[…]

### 2014-01-14 harvest/visualize.py

@@ -2,6 +2,9 @@ from __future__ import division
 
 import itertools
 
+from multiprocessing import Process
+
+
 import numpy as np
 
 import matplotlib
@@ -27,16 +30,13 @@ def plot(data):
 	axes.set_ylim([min_y-5, min_x+value_range+5])	
 
 	plt.axis('equal')
-	
-	# Draw distance circles
-	for p in data:
-		circle = plt.Circle(p,MAX_DISTANCE,color='g')
-		fig.gca().add_artist(circle)
+
+	fig.canvas.set_window_title("Robot Positions")
 	
 	plt.plot(*np.transpose(data), marker='o', color='r', ls='')
 	plt.show(block=False)
 
-def animated(data, goal, interval=200, paused=False):
+def animated(data, goal, interval=100, paused=False, title="", path=None):
 	STEPS = data.shape[0]
 	border = STEPS  + 5 
 	xmid, ymid = goal
@@ -56,11 +56,24 @@ def animated(data, goal, interval=200, paused=False):
 	patch = matplotlib.patches.RegularPolygon(goal, 4, radius=STEPS, color='g', animated=True, zorder=0, alpha=.1, lw=0, fc='c')    
 
 	axis.set_aspect('equal')
+	time_text = axis.text(0.15, 0.9,'',
+    						horizontalalignment='center',
+    						verticalalignment='center',
+     						transform = axis.transAxes)
 
-	d = {'pause' : paused}
+	d = {'pause' : paused}	
+
+	if d['pause']: 
+	    fig.canvas.set_window_title(title + "- Click on plot to unpause!")
+	else:
+	    fig.canvas.set_window_title(title)
 
 	def onClick(event):
 	    d['pause'] ^= True
+	    if d['pause']: 
+	    	fig.canvas.set_window_title(title + "- Click on plot to unpause!")
+	    else:
+	    	fig.canvas.set_window_title(title)
 	
 	def init():
 		robots.set_data([],[])
@@ -68,7 +81,7 @@ def animated(data, goal, interval=200, paused=False):
 		patch.center = goal
 		patch.radius = STEPS
 		axis.add_patch(patch)
-		return robots, harvested, patch
+		return robots, harvested, patch, time_text
 
 	def timez():
 		t_max = STEPS - 1
@@ -77,19 +90,23 @@ def animated(data, goal, interval=200, paused=False):
 		while t < t_max:
 			if not d['pause']:
 				t = t + dt
[…]

### 2014-01-14 harvest/gui/wizard.py
More finish

@@ -101,7 +101,7 @@ def simulate(robots, robo_count, doubletime=False):
 	#svg(data, FILENAME + ".svg")
 	#png(data, FILENAME + ".png")
 
-	return data, int(traveled), int(collected), GOAL
+	return data, int(traveled), int(collected), GOAL, MISSION_TIME
 
 class GuiState(object):
 
@@ -113,11 +113,13 @@ class GuiState(object):
 		self.collected_single = None
 		self.traveled_single = None
 		self.goal_single = None
+		self.time_single = None
 
 		self.data_double = None
 		self.collected_double = None
 		self.traveled_double = None
 		self.goal_double = None
+		self.time_double = None
 
 	def load_constant(self, path):
 		self.robo_count = io.constant_from_file(path)
@@ -132,8 +134,8 @@ class GuiState(object):
 		self.positions = place_robots(self.robo_count)
 
 	def simulate(self):
-		self.data_single, self.traveled_single, self.collected_single, self.goal_single = simulate(self.positions, self.robo_count)
-		self.data_double, self.traveled_double, self.collected_double, self.goal_double = simulate(self.positions, self.robo_count, doubletime=True)
+		self.data_single, self.traveled_single, self.collected_single, self.goal_single, self.time_single = simulate(self.positions, self.robo_count)
+		self.data_double, self.traveled_double, self.collected_double, self.goal_double, self.time_double = simulate(self.positions, self.robo_count, doubletime=True)
 
 	def visualize(self, media, path):
 		if "animate" in media: 
@@ -150,7 +152,11 @@ class GuiState(object):
 			animated(self.data_double, self.goal_single, path=path+"_double.mp4")
 		if "positions" in media: 
 			io.positions_to_file(path + "_positions.txt", self.positions)
-
+		if "mission" in media:
+			io.mission_to_file(path + "_mission_data.txt", 
+				self.time_single, self.time_double,
+				self.traveled_single, self.traveled_double,
+				self.collected_single, self.collected_double)
 
 		tkMessageBox.showinfo("Success", "Data has been visualized!")
 
@@ -316,12 +322,14 @@ class SimulatedView(View):
 		self.option_png = BooleanVar()
 		self.option_mov = BooleanVar()
 		self.option_pos = BooleanVar()
+		self.option_mis = BooleanVar()
 
-		Checkbutton(master, text="Show animation", variable=self.option_plt).pack()
-		Checkbutton(master, text="Write positions  ", variable=self.option_pos).pack()
[…]

### 2014-01-14 harvest/io.py

@@ -53,5 +53,11 @@ def positions_to_file(path, data):
 		for x, y in data:
 			f.write("{} {}\n".format(x, y))
 		
-def mission_to_file(path):
-	pass
+def mission_to_file(path, s_time, d_time, s_trav, d_trav, s_coll, d_coll):
+	with open(path, 'w') as f:
+		f.write("{}\n".format(s_time))
+		f.write("{}\n".format(s_trav))
+		f.write("{}\n".format(s_coll))
+		f.write("{}\n".format(d_time))
+		f.write("{}\n".format(d_trav))
+		f.write("{}\n".format(d_coll))

### 2014-01-15 doc/paper/paper.tex
Works with new logics
Final?

@@
 \usepackage{tikz}
+\usepackage{listings}
 \usepackage{url}
+
+\lstset{
+  language=C,
+  tabsize=4,
+  captionpos=b,
+  numbers=left,
+  commentstyle=\color{green},
+  backgroundcolor=\color{white},
+  numberstyle=\color{gray},
+  keywordstyle=\color{blue} \textbf,%otherkeywords={xdata},
+  keywords=[2]{xdata},
+  keywordstyle=[2]\color{red}\textbf,
+  identifierstyle=\color{black},
+  stringstyle=\color{red}\ttfamily,
+  basicstyle = \ttfamily \color{black} \footnotesize,
+  showstringspaces=false ,
+  moredelim=[is][\color{yellow}]{|}{|},
+}
+
 \usetikzlibrary{shapes}
@@
 
+\title{Manganernte auf dem pazifischen Meeresgrund}
+\date{\today}
+\author{Jan-Christoph Klie \hspace{2cm} Stephan Alaniz Kupsch \\
+\url{jck@mrklie.com} \hspace{2cm} \url{stephan.alaniz@gmail.com} \\
+DHBW Mannheim }
+
 \begin{document}
 % Title page
+
+\maketitle
+\tableofcontents 
+\newpage
 
@@
 
-Die Hauptschwierigkeit des Problems liegt daran, dass es sich eigentlich
-um eine Kombination aus (mindestens) zwei Problemen handelen. Jedes Problem
-für sich ist gut beschrieben und gelöst worden, doch für alles gleichzeitig
-nicht.
+Aufgabe war es, Roboter zu simulieren, die allein auf sich gestellt auf dem
+pazifischen Meeresboden Mangan sammeln und sich nach einer gewissen Zeit 
+an einem gemeinsamen Punkt treffen.
 
-\begin{enumerate}
-\item Graph coloring - Visit stuff
-\item Evacuate 
-\end{enumerate}
+Im weiteren wird ein kurzer Überblick über mögliche Lösungen gegeben, welche
+warum implementiert wurde, und wie die Theorie dahinter aussieht. Schließlich
+wird noch diskutiert, wie gut der gewählte Ansatz schließlich war und wie es
+mit mehr Zeit (noch) besser gemacht werden kann.
 
@@
 
+Es wurden Annahmen über die Eigenschaften des roblem  gemacht, wo es keine
+Beschreibung/Limitierung gab. Diese sind im Folgenden:
+
 \begin{itemize}
 \item Roboter sind punktförmig
-\item Können in der Bewegung saugen
-\item Keine Beschränkung, wie viele Roboter sich in einem Punkt befinden
+\item Roboter können in der Bewegung saugen
+\item Es gibt keine Beschränkung, wie viele Roboter sich in einem Punkt befinden
 \item Kommunikation ist instantan und ohne Berechnungszeit (Senden wie Empfangen)
-\item Kommunikation zwischen Robotern kann alles sein
+\item Art der Kommunikation zwischen Robotern ist unbeschränkt (es kann alles übertragen werden)
 \item Roboter haben unbeschränkt viel Speicher
@@
 
-Einschränkungen nicht simuliert, aber deren Auswirkungen
+Die Einschränkungen, die mit dem Problem kommen, wurden nicht simuliert. Nur deren
+Auswirkungen wurde berücksichtigt.
 
@@
 \clearpage
-\section{Vorgehensmodell}
+\section{Vorgehensmodell und Entwicklung}
 
-\begin{itemize}
-\item Keep it simple
-\item Start with working prototype before you do srs stuff
-\item Getrennt marschieren, zusammen kämpfen (self contained subprograms, assemble at the end, bottom to top)
-\item ipython notebook
-\item using a lib before reinventing the wheel
-\item Optimize when needed, first correct and working, then fast
-\item 90 \% thinking, 10 \% coding
-\item Abstract away decisions not made or which might change (geometry, polygon, agent)
-\end{itemize}
+Die Entwicklung hat sich in zwei große Phasen geteilt. Beide hatten ihr eigenens Vorgehensmodell,
+welche im Folgenden beschrieben werden:
+
+\subsection{Ideenfindung}
+
+Die erste Phase hat damit begonnen, mögliche Kanditaten für eine Lösung zu finden. Die Früchte dessen
+sind in Kapitel \ref{sec:probrems} zu finden. Wichtig war, sich nicht auf einen Ansatz zu versteifen und
+sofort zu implementieren, sonder Für und Wider abzuwägen. Im Laufe dessen sind immer neue Ideen gekommen,
+viele sind verworfen worden. Schließlich hat man sich für einen Ansatz entschieden, der möglichst schnell
+ein Ergebnis liefern sollte und eine Grundlage für alle späteren Entwicklungen bildet. Als sich dann
+herauskristallisiert hat, welcher Ansatz am geeignetsten war, wurde schließlich Phase Zwei eingeläutet,
+die Entwicklung an sich.
 
@@
 
+Bevor jedoch implementiert wurde, wurden einige Richtlinien und Ziele definiert, wie genau entwickelt werden
+soll. Diese werden im folgenden beschrieben:
+
+\begin{description}
+\item[Keep it simple] \hfill \\ Die Lösung sollte so einfach wie möglich gehalten sein.
+So wenig Abstraktion wie möglich, so viel wie nötig.
+Nichts implementieren, was nicht benötigt wird (z.B.
+Interfaces für womöglich benötigte Komponenten)
+\item[Rapid Prototyping] \hfill \\ Lieber schnell einen Prototypen schreiben und gucken, ob es überhaupt funktionieren kann. Im Laufe
+dieser Arbeit sind so vier oder fünf lauffähige Lösungen entstanden, und nur die letzte wurde so bereinigt und optimiert. Ziel
+war, Zeit zu sparen, was auch erreicht wurde.
+\item[Getrennt marschieren - vereint schlagen] \hfill \\ Es wurde versucht, Komponenten möglichst unabhängig zu entwickeln. Da viele 
+der verwendeten Algorithmen ohne weiteres Stand-Alone getestet und implementiert werden konnten, wurde erst ganz am Schluss
+integriert. So konnte ohne Probleme Schnittstellen und Datenstruktueren vollkommen geändert werden, ohne Änderungen an anderer
+Stelle nach sich zu ziehen.
+\item[Not reinventing the square wheel] \hfill \\ Fast alles an Standardbibliotheken wurde bereits entwickelt, und zwar besser, als man es
+selbst könnte. Daher wurde lieber und ohne Zögern auf externe Module gesetzt.
+\item[Optimize last] \hfill \\ Da viel Code geschrieben wird, der am Ende nicht mehr benutzt wird, wurde erst in der letzten Iteration
+auf Performance geachtet. 
+\item[90 \% thinking, 10 \% coding] \hfill \\ Die Zeit, die mit Programmierung an sich verbraucht wurde, hat nur einen geringen Anteil an
+der Gesamtzeit. Daher wurde viel mehr Wert auf gute Ideen zum Anfang hin gelegt.
+\item[Wenn unklar, abstrahiere] \hfill \\ Viele Detailentscheidungen wurden erst spät getroffen oder laufend geändert. Diese wurden so
+implementiert, dass sie leicht austauschbar sind. Beispiel dafür ist die Modellierung des Meeresbodens. Im letzten Schritt
+wurden diese Abstraktionen dann entfernt.
+\end{description}
+
 \subsection{Nicht-Ziele}
 
-Schöne UI, nur usable
+Es wurde keinen Wert darauf gelegt, eine ästethisch schöne Benutzeroberfläche zu entwickeln. Ziel war nur, dass sie Benutzerfreundlich ist.
+
+\subsection{Entscheidungen}
+
+Einige wichtige Entscheidungen wurden schon in der Beschreibung der Implementierung aufgezählt. Im Folgenden werden nun
+noch
+
+\begin{description}
+\item[Python] \hfill \\ Python als Programmiersprache hat viele Vorteile. Zum einen ist es extrem viel einfacher, Protoypen zu schreiben,
+da man im Allgemeinen viel weniger Code für Funktionalität braucht wie für vergleichbare andere Sprachen. Außerdem kommt Python 
+``batteries included'', d.h. es gibt sehr viele externe Pakete, die sich einfach installieren lassen. Schließlich kann Python
+als Duct Tape für nativen Code eingesetzt werden, was sich im Laufe des Projektes als äußerst praktisch erwiesen hat.
+\item[Matplotlib] \hfill \\ Matplotlib ist ein Paket, welches für das Plotten von Daten zuständig ist.
+Außerdem kann es diese auch animieren.
+Es ist kein vergleichbares Paket in anderen Programmiersprachen bekannt, was so vielseitig visualisieren kann, und somit ein weiterer Grund für Python als Grundlage
+\item[Numpy] \hfill \\ Numpy bietet schnelle, native Datenstrukturen für N-Dimensionale Arrays an.
+Es ist Grundlage für die gespeicherten Daten.
+Diese Arrays können von Python aus an C-und-C++-Code übergeben werden, wo dann performant Number Crunching betrieben werden kann.
+Außerdem ist es gut für Rechenoperationen auf Matrizen, vergleichbar da mit MATLAB.
+\item[Ipython notebook] \hfill \\ Zum Prototyping wurde eine Webanwendung benutzt, Ipython notebook genannt.
+Dort kann im Browser Python geschrieben werden und Matplotlib-Graphiken angezeigt werden.
+Somit kann das Arbeitsergebnis einfach geteilt werden.
+Beispiel dafür ist eine statische Version aus den Anfängen des Projektes: \url{http://goo.gl/z6B1N8}
+\item[Cython] \hfill \\ Cython ist ein Python-Modul, welches eine Schnittstelle zwischen Python und C/C++ bietet.
+So ist die Logik des Erntens in C++ geschrieben (Laufzeit ist so von 200s auf unter 10s gefallen), und wird nur von Python aufgerufen.
+\item[Git+Github] \hfill \\ Unverzichtbar mittlerweile ist die Versionsverwaltung von Sourcecode, vor allem, wenn mit mehreren Entwicklern zusammengearbeitet wird. 
+\end{description}
 
@@
 \section{Problembetrachtung}
+\label{sec:probrems}
 
-Das Problem kann unter vielen verschiedenen betrachtet 
+Das Problem kann unter vielen verschiedenen Blickwinkeln betrachtet 
 werden. Je nachdem, in welcher Domäne der Informatik
@@
 
-Suche
+\subsubsection{Graphendefinition}
 
-\subsection{Optimierungsproblem}
+Aus der zugrunde liegenden Umgebung aus quadratischen Zellen 
+(beschrieben in Kapitel 4 [ref?]) lässt sich ein Graph erstellen, 
+bei dem jeder Knoten einer Zelle entspricht und über eine Kante zu 
+jeder Nachbarzelle verbunden ist. Da sich ein Roboter in jede 
+beliebige Richtung bewegen kann, handelt es sich dabei um einen 
+bidirektionalen Graphen. Kanten zwischen zwei Knoten besitzen 
+eine Gewichtung, je nachdem, ob ein Feld bereits besucht wurde oder 
+nicht. Zu einem Knoten, der bereits besucht wurde, kann somit jede 
+auf ihn gerichtete Kante die Gewichtung 0 besitzen. Ein noch nicht 
+besuchter Knoten hat dahingegen Kanten mit einer Gewichtung von 1 
+die auf ihn zeigen.
+
+\subsubsection{Problembeschreibung}
+
+Es wird angenommen, dass die Position von einem Roboter und die 
+Position des Ziels bekannt sind. Eine relative Position ist hier 
+vollkommen ausreichend. Nun soll der Pfad gefunden werden, der 
+in einer vorgegebenen Anzahl an Schritten (gleichzusetzen mit der 
+vorhandenen Missionszeit) zum Ziel führt und dabei so viele 
+unbesuchten Knoten wie möglich durchquert. Der Einfachheit halber
+wird für jeden Roboter sequentiell der beste Weg gesucht.
+
+\subsubsection{Lösungsansätze}
+
+\paragraph{Depth Limited Search}
+
+Depth Limited Search (beschränkte Tiefensuche) ist ein Suchalgorithmus, 
+bei dem Baum oder ein Graph erst in der Tiefe und anschließend in der 
+Breite durchsucht wird. Zusätzlich besitzt der Algorithmus eine feste 
+Tiefe. Das heißt, dass der Algorithmus alle Pfade durchsucht, die die 
+maximale Tiefe nicht überschreitet. Von jedem Node kann so bei einem 
+Schritt zu einem der vier Nachbarn gegangen werden. Der folgende Pseudocode
+beschreibt, wie Depth Limited Search funktioniert.
+
+\begin{lstlisting}[frame=single, language=C]  % Start your code-block
+
+DLS(node, goal, depth) {
+  if ( depth >= 0 ) {
+    if ( node == goal )
+      return node
+
+    for each child in expand(node)
+      DLS(child, goal, depth-1)
+  }
+}
+\end{lstlisting}
+
+Bezogen auf einen Roboter wird die aktuelle Position (\texttt{node}) , das Ziel
+(\texttt{goal}) und die Missionszeit (\texttt{depth}) dem Algorithmus übergeben. Da Depth
+Limited Search ursprünglich terminiert, sobald das Ziel gefunden wurde, muss der
+Algorithmus dahingehend modifiziert werden, sodass er alle möglichen Pfade
+durchsucht und sich den besten merkt.
+
+\begin{lstlisting}[frame=single, language=C]
+DLS(node, goal, depth, path_so_far) {
+  if ( depth >= 0 ) {
+    if ( node == goal )
+      path_so_far.append(node)
+      check_for_path_score(path_so_far)
+      path_so_far.pop()
+
+    for each child in expand(node)
+      path_so_far.append(node)
+      DLS(child, goal, depth-1, path_so_far)
+      path_so_far.pop()
+  }
+}
+\end{lstlisting}
+
+Die modifizierte DLS durchsucht nun alle möglichen Pfade,
+berechnet in \texttt{check\_for\_path\_score()}, wie viele unbesuchten Knoten durchlaufen
+werden und speichert zugleich den besten Pfad, den er findet.
+
+Der Hauptvorteil von Depth Limited Search ist, dass der Algorithmus definitiv den
+best möglichen Pfad zum Ziel im gegebenen Szenario findet. Der entscheidene
+Nachteil liegt allerdings in der Komplexität des Algorithmus. Diese ist geschätzt 
+$\mathcal O(b^d)$.
+
+Da die Rechenkomplexität exponentiell ist, wird schnell ein Schwellenwert
+erreicht, bei der die Berechnung aller Pfade zum Ziel schlicht zu lange dauert.
+Es ist möglich die Rechenkomplexität etwas zu verringen, indem nur die Pfade
+durchsucht werden, von denen das Ziel in der restlichen Zeit auch noch
+erreichbar ist. Dennoch bleibt es bei der theoretischen Grundkomplexität und
+verhilft gerade bei langen Pfaden (höhere Missionzeit) zu keinem entscheidenen
+Zeitgewinn.
+
+Depth Limited Search wurde implementiert, allerdings auch schnell wieder
+verworfen, auf Grund der fehlenden Performance bei längeren Pfaden.
+
+\paragraph{Bellman Ford}
+
+Der Bellman Ford Algorithmus ist ein Suchalgorithmus der Graphtheorie um den
+kürzesten Weg zu berechnen. Eine Besonderheit des Algorithmus ist, dass er auch
+mit negativen Kantengewichtungen umgehen kann und erkennt, sobald es einen
+negativ gewichteten Zyklus gibt. Ein solcher Zyklus entsteht, indem sich in
+einem Pfad ein Kreis befindet, bei dem sich die Pfadkosten (Summe der
+Kantengewichtungen eines Pfades) immer weiter senken. Ist ein solcher Zyklus
+vorhanden, gibt es keinen kürzesten Pfad, da die Pfadkosten beliebig klein
+werden können.
+
+Im folgenden ist der Bellman Ford Algorithmus mit Pseudo Code beschrieben.
+Die Idee des Algorithmus besteht darin in jeden Knoten zu speichern mit welcher
+Pfadlänge der Knoten erreicht werden kann und welcher Vorgänger zurückverfolgt
+werden muss, um dem Pfad mit der gespeicherten Länge zu erhalten. Dabei wird
+iterativ immer nach dem kürzesten Pfad zu jedem Knoten gesucht und die Werte
+aktualisiert.
+
+Konkret wird im ersten Schritt der Ausgangsknoten mit der Pfadlänge 0
+initialisiert und alle anderen Knoten bekommen eine undefinierte oder unendliche
+Länge zugeordnet.
+
+Im zweiten Schritt wird über alle Kanten iteriert und überprüft, ob über eine
+Kante ein Knoten erreicht werden kann, sodass der Pfad, der über den Ursprung
+der Kante führt, kürzer ist als die bisherig gespeicherte Pfadlänge im
+Zielknoten. In diesem Fall wird die Pfadlänge angepasst und der Vorhänger neu
+gesetzt. Dies geschiet solange bis sich die Informationen in den Knoten nicht
+mehr ändern (oder maximal so oft wie es Knoten gibt).
+Schließlich wird im dritten Schritt geprüft, ob ein negativ gewichteter Zyklus
+vorhanden ist.
+
+\begin{lstlisting}[frame=single, language=C]
+BellmanFord(list vertices, list edges, vertex source)
+   // This implementation takes in a graph, represented as lists of vertices and edges,
+   // and fills two arrays (distance and predecessor) with shortest-path information
+
+   // Step 1: initialize graph
+   for each vertex v in vertices:
+       if v is source then distance[v] := 0
+       else distance[v] := infinity
+       predecessor[v] := null
+
+   // Step 2: relax edges repeatedly
+   for i from 1 to size(vertices)-1:
+       for each edge (u, v) with weight w in edges:
+           if distance[u] + w < distance[v]:
+               distance[v] := distance[u] + w
+               predecessor[v] := u
+
+   // Step 3: check for negative-weight cycles
+   for each edge (u, v) with weight w in edges:
+       if distance[u] + w < distance[v]:
+           error "Graph contains a negative-weight cycle"
+\end{lstlisting}
+
+\begin{figure}
+  \includegraphics[width=.8\textwidth]{img/SSSP_BellmanFord.png}
+  \caption{Bellman Ford Algorithmus, Iterationen aus Schritt 2}
+\end{figure}
+
+Bezogen auf einen Roboter, der den Pfad zum Ziel sucht, der am höchsten
+gewichtet ist, kann man einfach den Algorithmus dahingehend anpassen, dass er
+nach der längsten Pfadlänge sucht. In der Praxis ergibt such allerdings das
+Problem, dass Zyklen kaum zu vermeiden sind und Roboter ihre eigenen Pfade
+niemals kreuzen dürfen. In beiden Fällen gelangt der Algorithmus nicht zu einer
+Lösung. Daher wurde dieser Algorithmus zwar implementiert, jedoch schließlich
+auch wieder verworfen.
 
@@
 
+Ähnlich wie bei der künstlichen Intelligenz, wird beim Machine Learning die
+Umgebung als Input aufgenommen und daraus eine Output, die Entscheidung,
+erzeugt. Der wesentliche Unterschied ist, dass beim Machine Learning der Agent
+durch Trainieren und das damit verbundene Lernen seine Entscheidungen fällt. Die
+Entscheidung wird mit dem kontinuierlichen Training besser.
+
+Machine Learning lässt sich in viele verschiedene Disziplinen unterscheiden. Ein
+konkreter Ansatz ist das so genannte Reinforcement Learning mit einem Artificial
+Neural Network. Reinforcement Learning beschreibt das Lernverhalten, bei dem der
+Agent Feedback zu seinen Entscheidungen bekommt und daraus lernen kann. Z.B.
+lassen sich die Entscheidungen des Agenten durch die konkrete Anzahl an
+geerntetem Mangan messen und dieses Ergebnis als Feedback geben. Der Agent nutzt
+nun ein Artificial Neural Network und passt dieses durch das gegebene Feedback
+an. Das Artificial Neural Network ist, angelehnt an das menschliche Gehirn, ein
+Netzwerk von Neuroen die ein Input verarbeiten können. Komplexe verknüpfungen
+zwischen den Neuronen werden so angepasst, dass Inputs ein gewünschtes Ergebnis
+liefern.
+
+Wichtig ist hierbei auch die Wahl des Inputs. Es ist möglich den kompletten von
+Roboter erfassbaren Bereich als Input zu überliefern. Dies würde jede Zelle im
+Umkreis von 200 Metern, sowie deren Zustand beinhalten (geerntet, ungeerntet,
+anderer Roboter). Zusätzlich ist es sicher hilfreich zu erfassen in welcher
+Richtung sich das Ziel bzw. der Mittelpunkt aller Roboter befindet.
+
+Es war geplant mithilfe der Machine Learning Library PyBrain \url{www.pybrain.org}
+ein solches System aufzubauen. Zeitliche Einschränkungen haben schließlich dazu
+geführt, diese Idee nicht weiter auszuführen.
+
 \subsection{Künstliche Intelligenz}
+
+Das Problem kann auch so betrachtet werden, dass Agenten genannte Akteure
+nach jedem Zug entscheiden, wie der nächste Zug aussehen soll. Worauf diese Entscheidung
+fußt, wird in der Implementierung beschrieben, da diese Lösungsidee tatsächlich
+und schlussendlich realisiert wurde.
 
@@
 
-\begin{equation}
+\begin{equation*}
   Q = \frac{A_\text{Kreis} }{A_\text{Polygon}}
-\end{equation}
+\end{equation*}
 
@@
 nur 60 \% des Mangans darin einsammeln. Je größer $n$, desto besser wird die unmittelbare Ausbeute.
-
-Die genaue Herleitung kann unter HIER\footnote{HIER} nachvollzogen werden.
 
@@
     \KwData{Die Anzahl von Robotern $n$, die platziert werden sollen}
-    \KwResult{Menge von Punkten, sodass (\ref{eq:robot_constraint}) erfüllt wird. Punkte werden zufällig erzeugt.}
+    \KwResult{Menge von Punkten $R$, sodass (\ref{eq:robot_constraint}) erfüllt wird. Punkte werden zufällig erzeugt.}
     \BlankLine
@@
 
+Im Laufe der Zeit hat sich dieser Algorithmus als extrem langsam herausgestellt, und eine einfachere Lösung wurde gewählt (siehe ``Platzierung von Robotern II'').
+
+\begin{algorithm}[H]
+    \caption{Platzierung von Robotern II}  
+    \KwData{Die Anzahl von Robotern $n$, die platziert werden sollen}
+    \KwResult{Menge von Punkten $R$, sodass (\ref{eq:robot_constraint}) erfüllt wird. Punkte werden zufällig erzeugt.}
+    \BlankLine
+    \texttt{R} \textleftarrow \{ generateFirstPoint() \}\;   
+    \For{$i \leftarrow 1$ \KwTo $n$} {
+      \texttt{\subs{min}{x}, \subs{min}{y}, \subs{max}{x}, \subs{max}{y}} \textleftarrow getExtrema(R)\;
+      pivot \textleftarrow getRandomElement(data)\;
+      \Repeat{ d(p, pivot) $\le 200$}{
+      p \textleftarrow generatePoint(\texttt{\subs{min}{x}, \subs{min}{y}, \subs{max}{x}, \subs{max}{y}})\;
+      }
+      R $\leftarrow R\cup\{p\}$\;
+    }
+    \Return{$R$}
+
+\end{algorithm}  
 %#
@@
     \item Offensichtlich ist nun die Seitenlänge $s$ des minimalen Quadrates gegeben durch
-    \begin{equation}
+    \begin{equation*}
     s = \max\{|P_x - Q_x|, |P_y - Q_y|\}
-    \end{equation}
+    \end{equation*}
     \item Um eine Lösung zu finden, wähle die unterste linke Ecke als Ausgangspunkt und nenne sie $A$.
-    \begin{equation}
+    \begin{equation*}
     \begin{cases}
@@
     \end{cases}
-    \end{equation}
+    \end{equation*}
     \item Der rotierte Mittelpunkt $M'$ ist somit gegeben durch
-    \begin{equation}
+    \begin{equation*}
     \begin{cases}
@@
     \end{cases}
-    \end{equation}
-    \item Rotiere $M'$ um \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne den so entstehenden Punkt $M$.
+    \end{equation*}
+    \item Rotiere $M'$ um \unit[-45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne den so entstehenden Punkt $M$.
     \item Der Radius $r$ ist gegeben durch 
-    \begin{equation}
+    \begin{equation*}
     r = \sqrt{A_x - M'_x) ^ 2 + (A_y - M'_y) ^ 2 }
-    \end{equation}
+    \end{equation*}
     \end{enumerate}
@@
 
-\begin{figure}[!ht]
+\begin{figure}[htb]
   \centering
@@
     \item Offensichtlich ist nun die Seitenlänge $s$ des minimalen Quadrates gegeben durch
-    \begin{equation}
+    \begin{equation*}
     s = \max\{|P_x-Q_x|,|P_x-R_x|,|Q_x-R_x|,|P_y-Q_y|,|P_y-R_y|,|Q_y-R_y|\}
-    \end{equation}
+    \end{equation*}
     \item Um eine Lösung zu finden, wähle die unterste linke Ecke als Ausgangspunkt und nenne sie $A$.
-    \begin{equation}
+    \begin{equation*}
     \begin{cases}
@@
 %#
-\section{Zeitbeschränkung}
+\subsection{Zeitbeschränkung}
+
+Das Einhalten Zeitbeschränkung ist nun trivial. Da es einen festen Treffpunkt gibt, sind nur Bewegungen in Zellen erlaubt, die einen 
+Abstand von gleich oder weniger als dem Wert der verbliebenen Schritten haben. Mit jedem neuen Schritt wird dieser Kreis
+um den Treffpunkt kleiner, und die Roboter treffen sich zwangsläufig in einem Punkt. Ein Schritt hier ist vollzogen, wenn alle Roboter ihren Zug gemacht haben (Bewegung in benachbarte Zelle oder NOP).
 
@@
 
-% ############################################
-\clearpage
-\section{Diskussion}
+Die Implementierung beruht auf der Modellierung der Umgebung als Gitter von quadratischen Zellen.
+Zunächst wird, wie zuvor beschrieben, Missionsdauer und Ziel bestimmt.
+Falls mit der doppelten Missionsdauer gerechnet werden soll, muss \texttt{steps} einfach verdoppelt werden.
+In jedem Schritt werden die Roboter nacheinander bewegt.
+Wichtig ist hier, das in-place gearbeitet wird, damit für jeden Roboter die Invariante aus (\ref{eq:robot_constraint}) gilt.
+Ein Roboter macht einen Schritt und guckt auf die Positionen der anderen Roboter und macht dann seinen Zug.
+Der nächste Roboter betrachtet dann die neue Position des zuvor berechneten Roboters.
+Da bei einem Zug beachtet wird, dass er legal sein muss (kann Ziel erreichen und Roboter in der Nähe), bleibt diese Invariante auch invariant.
 
-\subsection{Performance}
+Die eigentliche Logik ist in der \texttt{agent}-Funktion.
+Diese aktualisiert den Wert des gesammelten Mangans und der gelaufenen Strecke.
+Viel wichtiger ist aber, dass dort entschieden wird, ob und in welche Zelle sich ein Roboter bewegt.
 
-\subsection{Fehlerrechnung}
+\begin{algorithm}[H]
+    \caption{Mangan Harvest}  
+    \KwData{Menge von Robotern $R$}
+    \KwResult{}
+    \BlankLine
+    circle \textleftarrow  minidisk(R)\;  
+    steps \textleftarrow  radius(circle)\;
+    goal \textleftarrow center(circle)\;
 
-\subsubsection{Abweichung vom Optimum}
+    \For{$t \leftarrow 1$ \KwTo steps} {
+      timeleft \textleftarrow steps - t;
+      \For{$n \leftarrow 1$ \KwTo $|R|$} {
+        agent(n, timeleft);
+      }
+    }
+    \Return{$R$}
 
-\subsubsection{Fehler durch Modellierung}
+\end{algorithm}
+
+\subsection{Logik}
+
+Jeder Roboter soll eigens mit seinen Sensoren seine Umgebung erfassen und daraus
+eine rationale Entscheidung treffen. Dabei kann er andere Roboter sowie
+geerntete und ungeerntere Felder in einem Umkreis von 200 Metern erfassen. Eine
+Entscheidung beinhaltet den nächsten Zug in eine der benachbarten quadratischen
+Zellen, sodass jeder Roboter bis zu 4 Auswahlmöglichkeiten pro Zug besitzt.
+
+\subsubsection{Heuristic Agent}
+Der verfolgte Lösungsansatz eines Heuristic Agent lässt sich in drei Heuristiken 
+gliedern. Eine Heuristik hier ist etwas wie eine Daumenregel, eine Entscheidungshilfe,
+von der man ausgeht, dass sie gute Ergebnisse liefert.
+
+\begin{enumerate}
+\item Von einen Set aller benachbarten Zellen, die besucht werden können, filtere
+jene Zellen heraus, die noch nicht geerntet wurden. Falls alle Zellen bereits
+geerntet sind, behalte alle Zellen im Set.
+\item Falls mehr als eine Zelle zur Auswahl steht, wähle jene Zellen, bei der die
+Richtung in die sich bewegt wird eine höhere Dichte and ungeernteten Zellen
+aufweist. Dazu wird ein quadratisches Feld von definierbarer größe wie in
+Abbildung [ref] vor dem Roboter auf gebaut und berechnet wie viele ungeerntete
+Zellen in diesem Feld vorhanden sind. Ebenfalls wirkt sich ein anderer Roboter,
+der sich in diesem Feld befindet negativ auf die Gewichtung aus. Schließlich
+werden ein oder mehrere Felder mit der höchsten Dichte an ungeernteten Feldern
+ausgewählt und die dazugehörigen Zellen in die Entscheidungsfindung weiter
+aufgenommen.
+\item Falls mehr als eine Zelle zur Auswahl steht, wähle jene Zelle, die die
+Distanz zu den umstehenden Robotern maximiert. Dazu werden die Zellen gefiltert,
+welche die Distanz zum naheligensten Roboter maximieren. Falls es mehr als eine
+Zelle ist, wird die Distanz zum zweitnähesten Roboter maximiert usw.
+\item Falls mehr als eine Zelle zur Auswahl steht (zu diesem Zeitpunkt eher
+unwahrscheinlich), eine beliebige Zellen aus den Entscheidungsmöglichkeiten.
+\end{enumerate}
+
+\begin{figure}
+\includegraphics[width=.4\textwidth]{img/heuristic_density.png}
+\centering
+\caption{Schritt 2 des Heuristic Agent \\R - Roboter M - Zug, der auf Dichte untersucht wird \\ Roter Bereich - Quadrat der Größe 5, dessen Zellen in die Dichteberechnung einfließen}
+\end{figure}
+
+\subsection{Collected}
+
+Da auf Genauigkeit Wert gelegt wird, wird nicht nur berechnet, wie viele Zellen ein Roboter besucht hat, um auf die gesammelten Manganmenge zu schließen.
+Wenn ein Roboter eine Zelle verlässt und in eine Benachbarte wechselt, so überstreicht sein Arbeitsbereich auch die Ecken.
+Dieser Vorgang ist in Fig.
+\ref{fig:harvested_edges} dargestellt.
+
+Die gesammelte Menge an Mangan $M [kg]$  berechnet sich wie folgt:
+
+\begin{equation*}
+M = |Z| \times \frac{\pi}{4} + |E| \times \frac{4-\pi}{16}
+\end{equation*}
+
+wobei $Z$ die Menge an besuchten Zellen ist, und $E$ die Menge an überstrichenen Ecken (keine Duplikate). Hintergrund ist hier, 
+dass der Innenkreis einen Anteil von $\frac{\pi}{4}$ an der Zelle hat, somit jede Ecke $ \frac{1}{4} \times (1- \frac{\pi}{4}) $.
 
@@
 
-\subsection{Lessons learned/Fehlentscheidungen}
+% ############################################
+\clearpage
+\section{Diskussion}
 
-\begin{itemize}
-\item Zu viele Abstraktion, die sich später unnötig herausgetsellt hat (Geometry, Circle)
-\end{itemize}
+\subsection{Performance}
 
-\subsection{Ausblick}
+Die Zeit für Berechnungen ist kaum zu merken; am Längsten dauert noch die Visualisierung.
+Die einzige Einschränkung, die es der Zahl zu simulierenden Robotern gibt, ist die Zeit, die man warten möchte.
+
+\subsection{Fehlerrechnung}
+
+\subsubsection{Fehler durch Modellierung}
+
+In der Modellierung selbst gibt es keine Fehler, wie es zum Beispiel durch Annäherung der kreisförmigen Arbeitsbereiche durch Polygone der Fall wäre.
+
+\subsubsection{Abweichung von der Optimalen Lösung}
+
+Die maximale Menge an Mangan $M_max$, die gesammelt werden kann, lässt sich wie folgt berechnen:
+
+\begin{equation*}
+M_max = |R| \times T
+\end{equation*}
+
+wobei T die Missionsdauer ist. Im Folgenden wird für verschiedene Szenarien jeweils die prozentuale Zielereichung aufgezeigt. Diese Dateien entsprechen denen, die abgegeben wurden.
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\begin{tabular}{ l|l|l }
+n   & Single &  Double   \\ \hline
+4   & 99.61 & 99.68 \\
+10  & 94.84 & 97.24 \\
+50  & 78.91 & 91.08 \\
+100 & 88.74 & 91.77 \\
+\end{tabular}
+\caption{Erreichung des Optimums in \% \\ für verschiedene Anzahl von Robotern }
+\end{figure}
+
+\newpage
 

### 2014-01-15 harvest/agents/agent.py

@@ -1,6 +1,0 @@
-from harvest.util import abstract
-
-class Agent():
-
-    def calc(self, robot, field, t):
-        abstract()

### 2014-01-15 harvest/agents/heuristic_agent.py

@@ -1,42 +1,0 @@
-import random
-from collections import defaultdict
-
-import numpy as np
-import scipy.spatial as ss
-
-from harvest.agents.agent import Agent
-
-NEAREST_NEIGHBOURS = 5
-
-class HeuristicAgent(Agent):
-    
-    def __init__(self, goal):
-        self.goal = goal
-        
-    def choose_unharvested_move(self, field, moves):
-        new_moves = [neighbour for neighbour in moves if not field.is_harvested(neighbour)]
-        return new_moves
-    
-    def choose_max_distance_to_robots_moves(self, robot, field, moves):
-        tree = ss.KDTree(field.robots)
-        # p=1 means use taxicab distance
-        [distances, indices] = tree.query(moves, NEAREST_NEIGHBOURS, p=1)
-
-        reduced_distances = distances.sum(axis=1)
-
-        max_index = np.argmax(reduced_distances)
-        return moves[max_index]
-    
-    def calc(self, robot, field, t):
-        moves = [neighbour for neighbour in field.neighbours(robot) 
-                 if field.distance(self.goal, neighbour) <= t]
-        if moves:
-            ''' 1st: from all possible moves only keep those which increase the score '''
-            new_moves = self.choose_unharvested_move(field, moves)
-            if new_moves:
-                moves = list(new_moves)
-            ''' 2st: from the moves left (or all if no unharvested neighbour) choose 
-                the move which maximizes the distances to nearest robots (could be 
-                more than one move, but unlikely) '''
-            best_move = self.choose_max_distance_to_robots_moves(robot, field, moves)
-            field.move_robot(robot, best_move)

### 2014-01-15 harvest/agents/logical_agent.py

@@ -1,87 +1,0 @@
-import random
-from collections import defaultdict
-
-from harvest.agents.agent import Agent
-
-class LogicalAgent(Agent):
-    
-    def __init__(self, goal):
-        self.goal = goal
-        
-    def choose_unharvested_move(self, field, moves):
-        new_moves = [neighbour for neighbour in moves 
-                     if field.is_harvested(neighbour) == False]
-        return new_moves
-    
-    def choose_max_distance_to_robots_moves(self, robot, field, moves):
-        closest_robots_dict = defaultdict(list)
-        for r in field.robots:
-            distance = field.distance(r, robot)
-            if distance == 0:
-                continue
-            closest_robots_dict[distance].append(r)
-            
-        # first idea was to limit the size of the dictionary.. turns out to be not too easy..
-        # broken code below
-        '''
-        CLOSEST_CNT = 3
-        elements_cnt = 0
-        max_distance = None
-        closest_robots_dict = defaultdict(list)
-        for r in field.robots:
-            distance = field.distance(r, robot)
-            print distance
-            if distance == 0:
-                continue
-            if elements_cnt < CLOSEST_CNT:
-                if max_distance == None or distance > max_distance:
-                    max_distance = distance
-                closest_robots_dict[distance].append(r)
-                elements_cnt += 1
-            elif distance < max_distance:
-                del closest_robots_dict[max_distance]
-                closest_robots_dict[distance].append(r)
-                max_distance = max(closest_robots_dict.keys(), key = int)
-        '''
-            
-        sorted_distances = list(sorted(closest_robots_dict.keys()))
-        closest_robots = list()
-        for key in sorted_distances:
-            closest_robots += closest_robots_dict[key]
-        
-        move_iterator = list(moves)
-        max_distance = None
-        for cr in closest_robots:
-            new_moves = list()
-            for m in move_iterator:
-                distance = field.distance(cr, m)
-                if not new_moves:
-                    new_moves.append(m)
-                    max_distance = distance
-                elif distance > max_distance:
-                    new_moves = list()
-                    new_moves.append(m)
-                    max_distance = distance
-                elif distance == max_distance:
-                    new_moves.append(m)
-            if len(new_moves) == 1:
-                break
-            move_iterator = list(new_moves)
-        
-        return new_moves
-    
-    def calc(self, robot, field, t):
-        moves = [neighbour for neighbour in field.neighbours(robot) 
-                 if field.distance(self.goal, neighbour) <= t]
[…]

### 2014-01-15 harvest/agents/random_agent.py

@@ -1,26 +1,0 @@
-import random
-
-from harvest.agents.agent import Agent
-from harvest.distance import euclidean_distance
-from harvest.constants import MAX_DISTANCE
-
-class RandomAgent(Agent):
-
-    def __init__(self, goal):
-        self.goal = goal
-
-    def is_legal_transition(self, robot, p, field, t):
-        """ Returns whether the transition from the current
-        position of the robot to point p is a valid one. I. e. :
-
-        The robot stays in range of at least one other robot
-        The robot can reach the goal point
-        """
-        return field.is_reachable(robot, p, t) and \
-            euclidean_distance(robot, p) <= MAX_DISTANCE
-    
-    def calc(self, robot, field, t):
-        """ Chooses randomly between legal movement choices """
-        moves = [neighbour for neighbour in field.neighbours(robot) 
-                 if field.distance(self.goal, neighbour) <= t]
-        if moves: field.move_robot(robot, random.choice(moves))

### 2014-01-15 harvest/environments/field.py

@@ -1,33 +1,0 @@
-import numpy as np
-
-class Field():
-	
-	def __init__(self, robots):
-		"""
-			robots: 
-				Sequence of robots. A robot here is a 
-				simple np.array(dtype=np.array([x,y]) and
-				identified by its index to the robots array
-		"""
-		self.robots = robots
-		self.mangan_statistics = np.zeros(len(robots), dtype=np.int)
-	
-	def neighbours(self, p):
-		abstract()    
-	
-	def move_robot(self, robot, dx, dy):
-		abstract()
-	
-	def has_robot(self, p):
-		abstract()
-		
-	def distance(self, p, q):
-		""" Returns the number of steps required to reach q from p"""
-		abstract()
-		
-
-	def is_harvested(self, p):
-		""" Returns True when the tile at position p is harvested,
-		i.e. empty, or False, when it is untouchd.
-		"""
-		abstract()

### 2014-01-15 harvest/environments/squaregrid.py

@@ -1,34 +1,0 @@
-import random
-import numpy as np
-
-from harvest.environments.field import Field
-from harvest.util import abstract
-
-from harvest.distance import taxicab_distance
-
-class SquareGrid(Field):
-    """ Assumes that the world is divided in an infinite squared 
-    2D-grid with a grid width of 1 meter    
-    """
-
-    def __init__(self, robots):
-        Field.__init__(self, robots)
-        # Change this datastructure to something more reasonable
-        self.collected = {}
-        
-    def neighbours(self, p):
-        return np.array([[p[0]-1,p[1]],[p[0]+1,p[1]],[p[0],p[1]-1],[p[0],p[1]+1]])
-    
-    def move_robot(self, robot, p):
-        assert self.distance(robot,p) <= 1
-        self.collected[tuple(p)] = True
-        robot[0], robot[1] = p
-        
-    def has_robot(self, p):
-        return p in self.robots
-    
-    def distance(self, p, q):
-        return taxicab_distance(p, q)
-    
-    def is_harvested(self, p):
-        return self.collected.get(tuple(p), False)

### 2014-01-15 harvest/gui/wizard.py

@@ -180,7 +180,7 @@ class View(object):
 
 	def generate_positions(self):
 		while state.robo_count is None:
-			state.robo_count = tkSimpleDialog.askinteger("Robo count", "How many robots?\n Valid are integers [0,150].\nValues above 100 are not recommended!", minvalue=1, maxvalue=200)
+			state.robo_count = tkSimpleDialog.askinteger("Robo count", "How many robots?\n Valid are integers > 1.\nValues above 100 are not recommended!", minvalue=2)
 		print state.robo_count
 		state.generate_positions()
 		self.on_next("pos_created")

### 2014-01-15 harvest/place_robots.py

@@ -1,63 +1,90 @@
 import numpy as np
 import scipy.spatial
 import matplotlib.pyplot as plt
+from random import choice
 
 from harvest.distance import euclidean_distance as distance
 from harvest.constants import MAX_DISTANCE
 
-def place_robots(number):	
+def normalize_data(points):
+	min_x, min_y = np.amin(points, axis=0)
+	normalized = np.zeros_like(points)
+	for i, (p_x, p_y) in enumerate(points):
+		normalized[i][0] = p_x - min_x
+		normalized[i][1] = p_y - min_y
+	return normalized
+
+def generate_first_robot(n):
+	v = (MAX_DISTANCE + 1) * n
+	return np.array([v,v])
+
+def generate_point(x_min, y_min, x_max, y_max):
+	x = np.random.random_integers(x_min,x_max,1)
+	y = np.random.random_integers(y_min,y_max,1)
+	return np.array([x,y], int)
+
+
+def generate_point_boxed(min_x, min_y, max_x, max_y):
+	""" Generates a point which coordinates lie
+	in a box which borders are determined by the
+	min and max values given, plus a margin of
+	MAX_DISTANCE size around it.
 	"""
-		number:
-			How many robots shall be placed?
-	"""	
+	x_min = max(0, min_x - MAX_DISTANCE)
+	y_min = max(0, min_y - MAX_DISTANCE)
+	x_max = max_x + MAX_DISTANCE
+	y_max = max_y + MAX_DISTANCE
+	return generate_point(x_min, y_min, x_max, y_max)
 
-	def nearest_neighbour(points, p):
-		""" Returns the nearest number of p in from a  set of points
-		"""
-		index = np.argmin([distance(p,x) for x in points])
-		return points[index]
+def nearest_neighbour(points, p):
+	""" Returns the nearest number of p in from aset of points
+	"""
+	index = np.argmin([distance(p,x) for x in points])
+	return points[index]
 
-	def generate_point(x_min, y_min, x_max, y_max):
-		x = np.random.random_integers(x_min,x_max,1)
-		y = np.random.random_integers(y_min,y_max,1)
-		return np.array([x,y], int)
+def generate_point(x_min, y_min, x_max, y_max):
+	x = np.random.random_integers(x_min,x_max,1)
+	y = np.random.random_integers(y_min,y_max,1)
+	return np.array([x,y], int)
 
[…]

### 2014-01-15 harvest/visualized/movie_visualizer.py

@@ -1,6 +1,0 @@
-from harvest.visualize.plot_visualizer import PlotVisualizer
-
-class MovieVisualizer(PlotVisualizer):
-
-    def visualize(self, **kwargs):
-        self.do_animation(vid=True)

### 2014-01-15 harvest/visualized/plot_visualizer.py

@@ -1,53 +1,0 @@
-import numpy as np
-
-import matplotlib
-import matplotlib.pyplot as plt
-import matplotlib.animation as animation
-
-from harvest.visualize.visualizer import Visualizer
-
-class PlotVisualizer(Visualizer):
-
-    def visualize(self, **kwargs):
-        self.do_animation(vid=False)
-
-    def do_animation(self, vid=False, draw_paths=False):
-        mission_time = self.t
-        border = mission_time  + 5 
-        xmid, ymid = self.goal
-    
-        fig  = plt.figure()
-        axis = plt.gca() 
-        robots, = axis.plot([], [], linestyle='none', marker='o', color='red', ms=3., zorder=42)
-        harvested, = axis.plot([], [], linestyle='none', marker=',', color='black', ms=3., zorder=23) # Draw robots over mangan
-
-        axis.set_xlim([xmid-border, xmid+border])    
-        axis.set_ylim([ymid-border, ymid+border])
-        axis.xaxis.set_visible(False)
-        axis.yaxis.set_visible(False)
-
-        t = np.arange(0, mission_time)
-        
-        patch = matplotlib.patches.RegularPolygon(self.goal, 4, radius=mission_time, color='g', animated=True, zorder=0, alpha=.1, lw=0, fc='c')    
-
-        axis.set_aspect('equal')
-        
-        def init():
-            robots.set_data([],[])
-            harvested.set_data([],[])
-            patch.center = self.goal
-            patch.radius = mission_time
-            axis.add_patch(patch)
-            return robots, harvested, patch
-
-        def animate(i):
-            robots.set_data(self.positions_x[i], self.positions_y[i])
-            if draw_paths:
-                harvested.set_data(self.collected[i].transpose() if self.collected[i] is not None else ([], []))
-            patch.radius = mission_time - i
-            return robots, harvested, patch
-            
-        ani = animation.FuncAnimation(fig, animate, t, blit=True, init_func=init, repeat=False, interval=mission_time)
-
-        plt.show()
-            

### 2014-01-15 harvest/visualized/svg_visualizer.py

@@ -1,34 +1,0 @@
-import numpy as np
-import svgwrite
-
-from scipy.spatial import KDTree 
-
-from harvest.visualize.visualizer import Visualizer
-
-class SvgVisualizer(Visualizer):
-
-    def normalize(self, points):
-        pass
-
-    def visualize(self, **kwargs):
-        print "goal: ", self.goal
-        for z in zip(self.positions_x[-1], self.positions_y[-1]):
-            print z
-        return
-        filename = kwargs.get('filename', 'harvest.svg')
-        lines = np.empty([self.n, self.t])
-        
-        svg_document = svgwrite.Drawing(filename=filename, size=("800px", "800px"))
-
-        for points in zip(self.positions_x.T, self.positions_y.T):
-            path = np.array(points).T
-            svg_document.add( svgwrite.shapes.Polyline(points=path,
-                                                       stroke_width = "1",
-                                                       stroke = "black"))
-
-        svg_document.add(svg_document.text("Hello World",
-                                           insert = (210, 110)))
-        
-        svg_document.save()
-        
-                

### 2014-01-15 harvest/visualized/visualizer.py

@@ -1,32 +1,0 @@
-import numpy as np
-
-from harvest.util import abstract
-
-class Visualizer():
-
-    def __init__(self, goal, n, t):
-        """
-            goal: Destination point of the robots
-            n: number of robots
-            t: maximum mission time
-        """
-        self.goal = goal
-        self.n = n
-        self.t = t + 1
-
-        # First dimension is time
-        # Second dimension is robots
-        # Third dimension is x and y
-        # self.data[1][1] asks for the position of the second robot for t=1
-        self.positions_x = np.empty([self.t,n], dtype=int)
-        self.positions_y = np.empty([self.t,n], dtype=int)
-
-        self.collected = np.empty(self.t, dtype=np.ndarray)
-
-    def on_update(self, field, t):
-        self.positions_x[t], self.positions_y[t] = field.robots.copy().T
-        self.collected[t] = np.asarray(field.collected.keys())
-
-    def visualize(self, **kwargs):
-        abstract()
-

### 2014-01-15 harvest_cli.py

@@ -1,80 +1,0 @@
-"""Mangan Harvest CLI
-
-Usage:
-  harvest_cli.py read number <file>
-  harvest_cli.py read positions <file>
-  harvest_cli.py write positions <file>
-  harvest_cli.py write mission <file>
-  harvest_cli.py (-h | --help)
-
-Read number:
-  The data format used for 'read number' consists
-  of a single line, which contains an integer C
-  with 0 < C <= 100.
-
-  An example for a valid input file:
-
-  42
-
-Read positions:
-  The first line describes the number c of robots.
-  After that, the next c lines are coordinates for
-  the robots in the format  x y . Valid values for
-  x and y are non-negative integers.
-
-  An example for a valid input file:
-
-  3
-  0 0
-  1 1
-  2 1
-
-Write positions:
-
-  Same file format as 'Read positions'.
-
-Write mission:
-  TODO
-
-Options:
-  -h --help      Show this screen.
-"""
-import numpy as np
-import csv
-
-from docopt import docopt
-
-from place_robots import generate_data
-
-def read_number(path):
-    with open(path, 'r') as f:
-        N = f.readline()
-    return int(N)
-
-def read_positions(path):
-    with open(path, 'r') as f:
-        N = int(f.readline())
-        positions = np.zeros((N,2), int)
-        reader = csv.reader(f, delimiter=' ')
-        for i, row in enumerate(reader):
-            positions[i][0] = int(row[0])
-            positions[i][1] = int(row[1])
-    return positions        
-
-if __name__ == "__main__":
-    arguments = docopt(__doc__)
-    path = arguments['<file>']
-    if arguments['read']:
-        if arguments['number']:
-            i = read_number(path)
-            print(i)
-        elif arguments['positions']:
-            positions = read_positions(path)
-            print(positions)
-    elif arguments['write']:
-        if arguments['number']:
-            pass
-        elif arguments['positions']:
-            pass
-    
-        

### 2014-01-15 mission_time.py

@@ -1,15 +1,0 @@
-from harvest.geometry.minidisk import minidisk
-from harvest.geometry.taxicab_circle import TaxicabCircle
-
-from harvest.io import *
-
-files = ['tests/robots_010.txt',
-         'tests/robots_020.txt',
-         'tests/robots_100.txt']
-
-for path in files:
-    robots = positions_from_file(path)
-    points = [ (x,y) for x,y in robots ]
-    circle = minidisk(frozenset(points), TaxicabCircle)
-    print path, circle.radius(), [int(x) for x in circle.center()]
-

### 2014-01-15 start_mission.py

@@ -1,57 +1,0 @@
-import sys
-import itertools
-
-from harvest.harvester import Harvester
-
-from harvest.agents import *
-from harvest.environments import *
-from harvest.visualize import *
-
-from harvest.place_robots import place_robots
-
-from harvest.geometry.minidisk import minidisk
-from harvest.geometry.taxicab_circle import TaxicabCircle
-
-from harvest.io import *
-
-from harvest.constants import *
-
-def distance_constraint_holds(robots):
-    invalid = all(field.distance(r1, r2) > MAX_DISTANCE
-                  for (r1,r2) in itertools.combinations(field.robots,2))
-    return not invalid
-
-if __name__ == '__main__':
-    ROBOT_CNT = 100
-    #robots = place_robots(ROBOT_CNT)
-    robots = positions_from_file('doc/profiling/profile_positions_100.txt')
-    #positions_to_file('profile.txt', robots)
-    #sys.exit(0) 
-    field = SquareGrid(robots)
-    
-    if not distance_constraint_holds(field):
-        positions_to_file('invalid_positions.txt', robots)
-        print('invalid positions')
-        sys.exit(1)
-
-    points = [ (x,y) for x,y in robots ]
-    circle = minidisk(frozenset(points), TaxicabCircle)
-    mission_time = int( np.ceil(circle.r) )
-    #mission_time *= 2
-
-    goal = np.rint(circle.center()).astype(int)
-    print goal, mission_time
-    sys.exit(1)
-    agent = LogicalAgent(goal)
-    #agent = RandomAgent(goal)
-    #agent = HeuristicAgent(goal)
-    visualizer = PlotVisualizer(goal, ROBOT_CNT, mission_time)
-    #visualizer = SvgVisualizer(goal, ROBOT_CNT, mission_time)
-    visualizer = None
-    harvester = Harvester(field, agent, mission_time, visualizer)
-    harvester.play()
-    print "Mission Time: ", mission_time
-    print "Goal: ", goal
-    print "Score: ", len(field.collected)
-    print "% harvested: ", len(field.collected) / float(mission_time * ROBOT_CNT)
-    #visualizer.visualize()

### 2014-01-15 test_fast_plot.py

@@ -1,69 +1,0 @@
-import numpy as np
-import itertools
-
-import fharvest.logic as fhl
-
-from harvest.place_robots import place_robots
-from harvest.geometry.taxicab_circle import TaxicabCircle
-from harvest.geometry.minidisk import minidisk
-
-from harvest.visualize import *
-
-import harvest.io as io
-
-from harvest.distance import *
-from harvest.constants import MAX_DISTANCE
-
-
-
-def goal_was_reached(data, goal):
-	for robot in data[-1]:
-		if not np.array_equal(robot, GOAL):
-			return False
-	return True
-
-if __name__ == '__main__':
-	AGENT = "heuristic"
-	from_file = False
-	write_file = False
-	double = True
-	if from_file:
-		ROBO_COUNT, robots = io.positions_from_file('tests/robots_100.txt')
-	else:
-		ROBO_COUNT = 100
-		robots = place_robots(ROBO_COUNT)
-
-	if write_file:
-		io.positions_to_file("tests/robots_{}.txt".format(ROBO_COUNT), robots)
-
-	assert distance_constraint_holds(robots)
-
-	GOAL, MISSION_TIME = calc_battle_plan(robots)
-	assert all_can_reach_goal(robots, GOAL, MISSION_TIME)
-
-	if double:
-		MISSION_TIME *= 2
-
-	STEPS = MISSION_TIME + 1	
-	GOAL_X, GOAL_Y = GOAL
-
-	
-	data = np.zeros([STEPS, ROBO_COUNT, 2], dtype=np.int32)
-	data[0] = robots
-
-	traveled, collected = fhl.harvest(data, AGENT, GOAL_X, GOAL_Y, STEPS, ROBO_COUNT)
-	#assert goal_was_reached(data, GOAL)
-
-	print "Double: ", double
-	print "Robots: ", ROBO_COUNT
-	print "Mission time: ", MISSION_TIME 
-	print "Goal: ", GOAL
-	print "Traveled: ", traveled
-	print "Collected: ", collected
-	print "% harvested: ", collected / float(MISSION_TIME * ROBO_COUNT)
-
-	animated(data,GOAL,interval=100)
-	FILENAME = "test_{}_{}".format(ROBO_COUNT, AGENT)
-	if double: FILENAME += "_double"
-	#svg(data, FILENAME + ".svg")
-	#png(data, FILENAME + ".png")

### 2014-01-15 test_minidisk.py

@@ -1,38 +1,0 @@
-if __name__ == '__main__':
-		
-	import matplotlib.pyplot as plt
-        import matplotlib
-        import numpy as np
-
-	from harvest.geometry.taxicab_circle import TaxicabCircle
-        from harvest.geometry.minidisk import minidisk
-
-	c_min = -1000
-	c_max = 1000
-	
-	def random_set_of_points(num):
-		""" Creates a frozenset sized num of random 2D points """
-		result = []
-		for unused in range(num):
-			[[x,y]] = np.random.random_integers(c_min,c_max,[1,2])
-			result.append( (x,y) )
-		return frozenset(result)
-
-	def plot_minidisk(data, circle):
-		fig, axes = plt.subplots(figsize=(6,6))
-		axes.set_ylim([c_min * 1.4, c_max * 1.4])
-		axes.set_xlim([c_min * 1.4, c_max * 1.4])
-		
-		size = 2 * circle.radius()
-		circ_x, circ_y = circle.center()
-		diagonal = np.sqrt( 2 * size ** 2) / 2
-		rect = matplotlib.patches.Rectangle((circ_x , circ_y - size/2), diagonal , diagonal, angle=45., color='g')
-		
-		plt.plot(*np.transpose(data), marker='o', color='r', ls='')
-		plt.plot(*np.transpose([circle.center()]), marker='o', color='b', ls='')
-		fig.gca().add_artist(rect)
-		plt.show()
-
-	points = random_set_of_points(100)
-	circle = minidisk(points, TaxicabCircle)
-	plot_minidisk(np.array(list(points)), circle)

### 2014-01-15 visualize.py

@@ -1,46 +1,0 @@
-import matplotlib
-matplotlib.use('TkAgg')
-import matplotlib.pyplot as plt
-
-from harvest.circle_magic import *
-
-
-c_min = -10
-c_max = 10
-
-def plot(data, circle):
-    fig, axes = plt.subplots(figsize=(6,6))
-    axes.set_ylim([c_min * 1.4, c_max * 1.4])
-    axes.set_xlim([c_min * 1.4, c_max * 1.4])
-    
-    plt.plot(*np.transpose(data), marker='o', color='r', ls='')
-    plt.plot(*np.transpose([circle.center()]), marker='o', color='b', ls='')
-    disk = plt.Circle(circle.center(),circle.r,color='g')
-    fig.gca().add_artist(disk)
-    plt.show()
-    
-def two_points_example():
-    p1, p2 = np.random.random_integers(c_min,c_max,[2,2])
-    circle = Circle.from_two_points(p1, p2)
-    plot([p1,p2], circle)
-
-def three_points_example():
-    p1, p2, p3 = np.random.random_integers(c_min,c_max,[3,2])
-    circle = Circle.from_three_points(p1, p2, p3)
-    plot([p1,p2,p3], circle)
-    
-def random_set_of_points(num):
-    """ Creates a frozenset sized num of random 2D points """
-    result = []
-    for unused in range(num):
-        [[x,y]] = np.random.random_integers(c_min,c_max,[1,2])
-        result.append( (x,y) )
-    return frozenset(result)
-
-points = random_set_of_points(100)
-circle = minidisk(points)
-plot(np.array(list(points)), circle)
-    
-if __name__ == "__main__":
-	#two_points_example()
-	three_points_example()
